---
layout: post
#标题配置
title:  ES-数组
#时间配置
date:   2019-4-17 21:00:00 +0800
#大类配置
categories: document
#小类配置
tag: note front-end
---

* content
{:toc}






# 数组

## 基本语法

- 数组也是一个对象，它和我们普通对象类似，不同的是：
  - 普通对象用名值对来储存数据，而数组通过数字来索引(index)、操作元素。
  - （属性和元素只是名字不同，其实是一样的）
- 索引：从0开始的整数
- 数组的存储性能比对象要好，所以在开放中经常用数组来存储一些数据

### 创建数组对象

- ```js
  var arr = new Array(); //也可以将要添加的元素直接传递，传递2个以上
  var arr = []; 
  typeof arr;//object
  arr.name=array1; //也是可以的，但是不会影响length的值
  ```

### 向数组中添加元素

- ```js
  array[index] = value；//值可以是任何数据类型，当然也可是是对象
  arr[0] = 10;
  arr = [{name:””},{ name:””},{ name:””}]
  arr = [function(){},function(){}]
  //值为数组额，则二维数组，多维数组
  ```

### 读取数组中的元素

- ```js
  console.log(arr[0]); //10
  ```

- 如果读取不存在的索引，不会报错，而是返回undefined
- 说明：索引和属性很类似

### 定义数组长度

- ```js
  var arr1 = [10]; // 只有一个元素10
  var arr2 = new Array(10); //数组长度为10
  ```

- 区别在于，**当向数组只传递一个数字的时候**，字面量形式是单个元素，构造函数形式是数组长度

- 定义数组对的长度意义不大，因为限制数组长度在JS里没有多大意义

### length属性

- 设置或返回连续的数组中的长度

  - 对于**非连续**的数组，会获取到最大的索引+1

  ```js
  arr[10]=11; //arr.length = 11;
  console.log(arr);//非连续数组，中间的内容会为空，以逗号连接
  ```

- 修改数组长度：``arr.length = newLength``

  - 如果修改后的length大于原长度，则多出的部分会空出来
  - 如果修改后的length小于原长度，则原数组中多出的元素会被删除

- 向数组的最后添加元素

  - 数组[数组.length] = 值; //length的值刚好是最大索引+1，可以做到给最后一位添加元素
  - 只能添加一个元素，不如push()

### 数组的空位

- 数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，`Array`构造函数返回的数组都是空位。

```javascript
Array(3) // [, , ,]
```

- 注意，空位不是`undefined`，一个位置的值等于`undefined`，依然是有值的。空位是没有任何值，`in`运算符可以说明这一点。

  ```js
  0 in [undefined, undefined, undefined] // true
  0 in [, , ,] // false
  ```

- 上面代码说明，第一个数组的 0 号位置是有值的，第二个数组的 0 号位置没有值。

- **由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位**

## 影响原数组的方法

### push()

- 用来向数组的末尾添加一个或多个元素，**并返回数组新的长度**
- 语法：数组.push(元素1,元素2,元素N)
- 可以添加多个，比length属性方便
- 只能接受参数列表，ES6配合扩展运算符可以传递数组

### pop()

- 用来删除数组的最后一个元素，并**返回被删除的元素**

### unshift()

- 向数组的**前边**添加一个或多个元素，并**返回数组的新的长度**

### shift()

- 删除数组的**前边**的一个元素，并**返回被删除的元素**

### splice()

- 可以用来删除数组中指定元素，**并使用新的元素替换**
- 该方法会将删除的元素封装到**新数组**中返回

**参数：**

1. 删除开始位置的索引
2. 删除的个数
3. 第三个参数以后，都是替换的元素，这些元素将会插入到**开始位置索引**
   - 删除0个，增加一些，实现增（因为时插入到开始位置的索引，可以理解为在前面插入）
   - 删除多个，不增加，实现删
   - 删除N各，替换N个，实现改

### copyWithin()

- ES6新增

- 数组实例的`copyWithin`方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

  ```js
  Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
  ```

**接受三个参数**

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示倒数。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。

### reverse()

- 可以用来反转一个数组，它会**对原数组产生影响**

### sort()

- 可以对一个数组中的内容进行排序，默认是按照Unicode编码进行排序，调用以后，会**直接修改原数组**。

- 可以自己指定排序的规则，需要一个回调函数作为参数，浏览器会传入数组的元素作为实参调用回调函数

- 回调函数的返回值：

  - 大于0，交换位置
  - 小于等于0，位置不变

  ```js
  数组.sort(function(a,b){
  //升序排列
  //return a-b
  //降序排列
  return b-a
  })
  ```

  ```js
  // 自定义排序，比较对象的属性值
  var friends = [ 
    {name: 'John', age: 30}, 
    {name: 'Ana', age: 20}, 
    {name: 'Chris', age: 25} 
  ]; 
  
  function comparePerson(a, b){ 
    if (a.age < b.age){ 
      return -1 
    } 
    if (a.age > b.age){ 
      return 1 
    } 
    return 0; 
  } 
  
  console.log(friends.sort(comparePerson)); 
  ```

### fill()

+ ES6新增

- `fill`方法使用给定值，填充一个数组。

  ```js
  ['a', 'b', 'c'].fill(7)
  // [7, 7, 7]
  
  new Array(3).fill(7)
  // [7, 7, 7]
  ```

- 上面代码表明，`fill`方法用于空数组的初始化非常方便。**数组中已有的元素，会被全部抹去。**

## 不影响原数组的方法

### slice()

- 可以从一个数组中截取指定的元素
- **该方法不会影响原数组**，而是将截取到的内容封装为一个新的数组并返回
- 因为索引从0开始，而且不包括结束位置，所以限制多少个就输入多少就行，比如截取前100个，保留的就是0-99.所以slice(0,100)

**参数：**

1. 截取开始位置的索引（包括开始位置）
2. 截取结束位置的索引（**不包括结束位置**）
   - 第二个参数可以省略不写，如果不写则一直截取到最后
   - 参数可以传递一个负值，如果是负值，则从后往前数 //-1，倒数第一个

- 如果结束位置大于开始位置``arr.slice(2,0)``，则返回结果，空数组`[]`

**polyfill**

- ```js
  Array.prototype.slice = function(start,end) {
      var result = new Array();
      //没传参数给的默认值
      var start = start || 0;
      var end = end || arr.length;
      for (var i = start; i < end; i++) {
      // this=》当前调用slice的那个数组
          result.push(this[i]);
      }
      return result;
  }
  ```

### concat()

- 可以连接两个或多个数组，**它不会影响原数组**，而是新数组作为返回值返回

### join()

- 可以将一个数组转换为一个字符串，**不会影响原数组**
- 参数：
  - 需要一个字符串作为参数，这个字符串将会作为连接符来连接数组中的元素
  - 如果不指定连接符则默认使用,
- Array.prototype.toString()，就是默认参数的join方法

### flat()和flatMap()

- ES6新增

- 数组的成员有时还是数组，`Array.prototype.flat()`用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

  ```js
  [1, 2, [3, 4]].flat()
  // [1, 2, 3, 4]
  ```

- 上面代码中，原数组的成员里面有一个数组，`flat()`方法将子数组的成员取出来，添加在原来的位置。

- `flat()`默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将`flat()`方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。

  ```js
  [1, 2, [3, [4, 5]]].flat()
  // [1, 2, 3, [4, 5]]
  
  [1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
  // [1, 2, 3, 4, 5]
  ```

- `flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行`Array.prototype.map()`），然后对返回值组成的数组执行`flat()`方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

  ```js
  // 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
  [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
  // [2, 4, 3, 6, 4, 8]
  ```

- `flatMap()`只能展开一层数组。

  ```js
  // 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
  [1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]])
  // [[2], [4], [6], [8]]
  ```

## 构造函数的方法

### ES5.1扩展

### Array.isArray()

- **Array.isArray()** 用于确定传递的值是否是一个 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Array)。

  ```js
  Array.isArray([1, 2, 3]);  
  // true
  Array.isArray({foo: 123}); 
  // false
  Array.isArray("foobar");   
  // false
  Array.isArray(undefined);  
  // false
  ```

- 如果不使用O.P.toString()和call()方法，js缺少一种可以准确判断一个数组的方法，typeof返回的是 object，原型对象也可以被修改，instanceof也不一定准确，因此在ES5新增了isArray()

### ES6扩展

### Array.from()

- `Array.from`方法用于将两类对象转为**真正的数组**：
  - 类似数组的对象（array-like object）
  - 可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）

**类数组对象**

- 下面是一个类似数组的对象，`Array.from`将它转为真正的数组。

  ```js
  let arrayLike = {
      '0': 'a',
      '1': 'b',
      '2': 'c',
      length: 3
  };
  
  // ES5的写法
  var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
  
  // ES6的写法
  let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
  ```

**iterator数据结构**

- 只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，`Array.from`都能将其转为数组。

  ```js
  Array.from('hello')
  // ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']
  
  let namesSet = new Set(['a', 'b'])
  Array.from(namesSet) // ['a', 'b']
  ```

**注意**

- 如果参数是一个真正的数组，`Array.from`会返回一个一模一样的新数组，浅克隆

  ```js
  Array.from([1, 2, 3])
  // [1, 2, 3]
  ```

- 值得提醒的是，扩展运算符（`...`）也可以将某些数据结构转为数组。

- 扩展运算符背后调用的是遍历器接口（`Symbol.iterator`），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。`Array.from`方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有`length`属性。因此，任何有`length`属性的对象，都可以通过`Array.from`方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。

  ```js
  Array.from({ length: 3 });
  // [ undefined, undefined, undefined ]
  ```

- 上面代码中，`Array.from`返回了一个具有三个成员的数组，每个位置的值都是`undefined`。扩展运算符转换不了这个对象。

**ployfill**

- 对于还没有部署该方法的浏览器，可以用`Array.prototype.slice`方法替代。

  ```js
  const toArray = (() =>
    Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj)
  )();
  ```

### Array.from() 第二参数

- `Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

  ```js
  Array.from(arrayLike, x => x * x);
  // 等同于
  Array.from(arrayLike).map(x => x * x);
  
  Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
  // [1, 4, 9]
  ```

- 下面的例子是取出一组 DOM 节点的文本内容。

  ```js
  let spans = document.querySelectorAll('span.name');
  
  // map()
  let names1 = Array.prototype.map.call(spans, s => s.textContent);
  
  // Array.from()
  let names2 = Array.from(spans, s => s.textContent)
  ```

- 下面的例子将数组中布尔值为`false`的成员转为`0`。

  ```js
  Array.from([1, , 2, , 3], (n) => n || 0)
  // [1, 0, 2, 0, 3]
  ```

- 另一个例子是返回各种数据的类型。

  ```js
  function typesOf () {
    return Array.from(arguments, value => typeof value)
  }
  typesOf(null, [], NaN)
  // ['object', 'object', 'number']
  ```

- 如果`map`函数里面用到了`this`关键字，还可以传入`Array.from`的第三个参数，用来绑定`this`。

- `Array.from()`可以将各种值转为真正的数组，并且还提供`map`功能。这实际上意味着，只要有一个原始的数据结构，你就可以先对它的值进行处理，然后转成规范的数组结构，进而就可以使用数量众多的数组方法。

  ```js
  Array.from({ length: 2 }, () => 'jack')
  // ['jack', 'jack']
  ```

- 上面代码中，`Array.from`的第一个参数指定了第二个参数运行的次数。这种特性可以让该方法的用法变得非常灵活。

### Array.of()

- `Array.of`方法用于将一组值，转换为数组。

  ```js
  Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
  Array.of(3) // [3]
  Array.of(3).length // 1
  ```

- 这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数`Array()`的不足。因为参数个数的不同，会导致`Array()`的行为有差异。

  ```js
  Array() // []
  Array(3) // [, , ,]
  Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
  ```

- `Array.of`基本上可以用来替代`Array()`或`new Array()`，并且不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一。

  ```js
  Array.of() // []
  Array.of(undefined) // [undefined]
  Array.of(1) // [1]
  Array.of(1, 2) // [1, 2]
  ```

**polyfill**

- `Array.of`方法可以用下面的代码模拟实现。

  ```js
  function ArrayOf(){
    return [].slice.call(arguments);
  }
  ```

## 数组的搜索

### indexOf()

### lastIndexOf()

- 从一个字符串中**检索指定内容**

**参数**

- 需要一个字符串作为参数，这个字符串就是要检索的内容
- 可以指定一个第二个参数，来表示**开始查找的位置**

**返回值**

- 如果找到该内容，则会返回其**第一次**出现的索引
- 如果没有找到则返回-1。

**描述**

- indexOf()是从前向后找
- lastIndexOf()是从后向前找

**注意**

- 比较时使用严格运算符，无法发现NaN，该缺陷由ES6 Object.is() 弥补，配合findIndex()即可

### find() 和 findIndex()

- 数组实例的`find`方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。

**参数**

- 接受一个回调函数，接受三个参数
  1. currentValue：正在遍历的元素
  2. index：正在遍历元素的索引
  3. array：正在操作的数组。
  4. **需要指定返回值**
- 接受第二个参数**thisArg**
  - 执行callback时，使用的this值

**返回值**

- 所有数组成员依次执行该回调函数，找出**第一个**返回值为`true`的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。

**示例**

- ```js
  [1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
  // -5
  
  [1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
    return value > 9;
  }) // 10
  ```

- 数组实例的`findIndex`方法的用法与`find`方法非常类似，返回第一个符合条件的**数组成员的位置**，如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`。

  ```js
  [1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
    return value > 9;
  }) // 2
  ```

- `indexOf`方法无法识别数组的`NaN`成员，但是`findIndex`方法可以借助`Object.is`方法做到。

  ```js
  [NaN].indexOf(NaN)
  // -1
  
  [NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
  // 0
  ```

### includes()

- ES7 新增

- `Array.prototype.includes`方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的`includes`方法类似

- 同样是，采用同值算法

  ```js
  [1, 2, 3].includes(2)     // true
  [1, 2, 3].includes(4)     // false
  [1, 2, NaN].includes(NaN) // true
  ```

- 如果给includes方法传入一个起始索引，搜索会从索引指定的位置开始： 

  ```js
  let numbers2 = [7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]; 
  console.log(numbers2.includes(4, 5));  // false
  ```

- `includes()` 方法有意设计为通用方法。它不要求`this`值是数组对象，所以它可以被用于其他类型的对象 (比如类数组对象)。下面的例子展示了 在函数的 [arguments](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments) 对象上调用的 `includes()` 方法。

  ```js
  (function() {
    console.log([].includes.call(arguments, 'a')); // true
    console.log([].includes.call(arguments, 'd')); // false
  })('a','b','c');
  ```

## 数组的遍历

### for循环

- ```js
  for(var i=0 ; i<数组.length ; i++){//数组[i] }
  //其实i就是index的缩写，这个i就是用来遍历数组的  
  ```

### forEach()

- 使用`forEach()`方法来遍历数组（不兼容IE8）
- `forEach() `方法对数组的每个元素执行一次提供的函数。

**参数**

- **callback：**为数组中每个元素执行的函数，该函数接收三个参数：
  1. currentValue：正在遍历的元素
  2. index：正在遍历元素的索引
  3. array：`forEach()` 方法正在操作的数组。
  4. **不需要指定 callback 的返回值**
- **thisArg**
  - 执行callback时，使用的this值
  - 如果 `thisArg` 参数有值，则每次 `callback` 函数被调用的时候，`this` 都会指向 `thisArg` 参数上的这个对象。如果省略了 `thisArg `参数,或者赋值为 null` 或 `undefined`，则 this 指向全局对象 。

**返回值**

- undefined

**描述**

- 数组中有几个元素，回调函数就会被调用几次，每次调用时，都会将遍历到的信息以实参的形式传递进来我们可以定义形参来获取这些信息。

**示例**

- ```js
  array.forEach(function(value , index , obj){ 
  
  });
  ```

### ES5.1新增

### map()

- `map()` 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。

**参数**

- **callback**，生成新数组元素的函数，使用三个参数（都是自动传入的，声明并使用即可）：
  1. currentValue，callback数组当前正在使用的元素
  2. index，当前正在处理的元素的索引
  3. array，正在调用map方法的数组
  4. **指定返回值才意义**
- **thisArg**
  - 同 forEach()

**返回值**

- 一个新数组，每个元素都是回调函数的结果。

**描述**

- `map` 方法会给原数组中的每个元素都按顺序调用一次  `callback` 函数。`callback` 每次执行后的返回值（包括 [`undefined`]）组合起来形成一个**新数组**。
- `map `不修改调用它的原数组本身（当然可以在 `callback` 执行时改变原数组），需要**显式return并接受返回值**

**示例**

- 用箭头函数简化

  ```js
  const arr = [1,2,3,4,5,6,]
  /*const arr2 = arr.map((item) => {
    return item+10
  })*/
  
  const arr2 = arr.map((item) => {item+10})
  console.log(arr,arr2)
  
  // Array(6) [1, 2, 3, 4, 5, 6]
  // Array(6) [11, 12, 13, 14, 15, 16]
  ```

**注意**

- 回调函数的三个参数都是**自动传入**的

- ```js
  const numbers = [1, 4, 9];
  const roots = numbers.map(Math.sqrt);
  // Math.sqrt()也传入了value、index、array，只是方法本身只接受一个参数，所以ok
  // roots的值为[1, 2, 3], numbers的值仍为[1, 4, 9]
  ```

- ```js
  ["1", "2", "3"].map(parseInt)
  // 实际的结果是 [1, NaN, NaN]
  // 实际的操作是：parseInt('1',0) parseInt('2',1) parseInt('3',2)
  
  ['1', '2', '3'].map( str => parseInt(str) );
  // 一个更简单的方式:
  ['1', '2', '3'].map(Number); // [1, 2, 3]
  // 与`parseInt` 不同，下面的结果会返回浮点数或指数:
  ['1.1', '2.2e2', '3e300'].map(Number); // [1.1, 220, 3e+300]
  ```

**polyfill**

- ```js
  // 实现 ECMA-262, Edition 5, 15.4.4.19
  // 参考: http://es5.github.com/#x15.4.4.19
  if (!Array.prototype.map) {
    Array.prototype.map = function(callback, thisArg) {
      var T, A, k;
      if (this == null) {
        throw new TypeError(" this is null or not defined");
      }
      // 1. 将O赋值为调用map方法的数组.
      var O = Object(this);
      // 2.将len赋值为数组O的长度.
      var len = O.length >>> 0;
      // 3.如果callback不是函数,则抛出TypeError异常.
      if (Object.prototype.toString.call(callback) != "[object Function]") {
        throw new TypeError(callback + " is not a function");
      }
      // 4. 如果参数thisArg有值,则将T赋值为thisArg;否则T为undefined.
      if (thisArg) {
        T = thisArg;
      }
      // 5. 创建新数组A,长度为原数组O长度len
      A = new Array(len);
      // 6. 将k赋值为0
      k = 0;
      // 7. 当 k < len 时,执行循环.
      while(k < len) {
        var kValue, mappedValue;
        //遍历O,k为原数组索引
        if (k in O) {
          //kValue为索引k对应的值.
          kValue = O[ k ];
          // 执行callback,this指向T,参数有三个.分别是kValue:值,k:索引,O:原数组.
          mappedValue = callback.call(T, kValue, k, O);
          // 返回值添加到新数组A中.
          A[ k ] = mappedValue;
        }
        // k自增1
        k++;
      }
      // 8. 返回新数组A
      return A;
    };      
  }
  ```

### filter()

**参数**

- 和map()类似，自动传入三个参数，**指定返回值才有意义**
- 设置thisArg

**描述**

- `filter` 为数组中的每个元素调用一次 `callback` 函数，并利用所有使得 `callback` 返回 true 或 等价于 true 的值的元素创建一个新数组。

- `filter`同样不会改变原数组

- ```js
  function isBigEnough(element) {
    return element >= 10;
  }
  var filtered = [12, 5, 8, 130, 44].filter(isBigEnough);
  // filtered is [12, 130, 44]
  
  ```

**ES5的实现**

- ```js
  if (!Array.prototype.filter)
  {
    Array.prototype.filter = function(fun /* , thisArg*/)
    {
      "use strict";
  
      if (this === void 0 || this === null)
        throw new TypeError();
  
      var t = Object(this);
      var len = t.length >>> 0;
      if (typeof fun !== "function")
        throw new TypeError();
  
      var res = [];
      var thisArg = arguments.length >= 2 ? arguments[1] : void 0;
      for (var i = 0; i < len; i++)
      {
        if (i in t)
        {
          var val = t[i];
  
          // NOTE: Technically this should Object.defineProperty at
          //       the next index, as push can be affected by
          //       properties on Object.prototype and Array.prototype.
          //       But that method's new, and collisions should be
          //       rare, so use the more-compatible alternative.
          if (fun.call(thisArg, val, i, t))
            res.push(val);
        }
      }
  
      return res;
    };
  }
  ```

### reduce()

- `reduce()` 方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的**reducer**函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

**参数**

- callback：**reducer函数**，接受4个参数

  1. Accumulator (acc) (累计器)
  2. currentValue，callback数组当前正在使用的元素
  3. index，当前正在处理的元素的索引
  4. array，正在调用map方法的数组

  - **指定返回值才有意义**
  - **reducer函数**的返回值分配给累计器，该返回值在数组的每个迭代中被记住，并最后成为最终的单个结果值。

- initialValue：可选

  - 作为第一次调用 `callback函数时`的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

- 唯一一个不可以指定thisArg的方法

**描述**

- 回调函数第一次执行时，`accumulator` 和`currentValue`的取值有两种情况：

  - 如果调用`reduce()`时提供了`initialValue`，`accumulator`取值为`initialValue`，`currentValue`取数组中的第一个值；
  - 如果没有提供 `initialValue`，那么`accumulator`取数组中的第一个值，`currentValue`取数组中的第二个值。
  - **注意：**如果没有提供`initialValue`，reduce 会从索引1的地方开始执行 callback 方法，跳过第一个索引。如果提供`initialValue`，从索引0开始。

- ```js
  const total = [ 0, 1, 2, 3 ].reduce(
    ( acc, cur ) => acc + cur,
    0
  );
  // 进行累加操作，一定要提供初始值，任意值即可
  ```

**注意**

- 虽然 reduce 的回调函数，第一个参数是 累加器，但是可以不将其是为累加器，而是仅仅是为一个容器

  ```js
  var arr = [6, 4, 1, 8, 2, 11, 23];
  
  function max(prev, next) {
      return Math.max(prev, next);
  }
  console.log(arr.reduce(max));
  ```

- 把acc视为一个容器，用来保存更大的值，循环进行比较，找出最值

**ployfill**

- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/Reduce

### some()

- `some()` 方法测试是否至少有一个元素通过由提供的函数实现的测试。

**参数**

- **callback：**用来测试每个元素的函数，接受三个参数：
  - value
  - index
  - arrya
- **thisArg：**指定执行callback时的this值

**返回值**

- 如果回调函数返回任何数组元素的[truthy](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/truthy)值，则返回**true**；否则为**false**。

**描述**

- `some()` 被调用时不会改变数组。
- `some()` 遍历的元素的范围在第一次调用 `callback`. 时就已经确定了。在调用 `some()` 后被添加到数组中的值不会被 `callback` 访问到。如果数组中存在且还未被访问到的元素被 `callback`改变了，则其传递给 `callback` 的值是 `some()` 访问到它那一刻的值。

**示例**

- ```js
  function isBiggerThan10(element, index, array) {
    return element > 10;
  }
  
  [2, 5, 8, 1, 4].some(isBiggerThan10);  // false
  [12, 5, 8, 1, 4].some(isBiggerThan10); // true
  ```

**polyfill**

- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/some

### every()

- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/every

### 数组遍历方法的共性

- 遍历的范围在第一次调用 `callback` 前就会确定。在执行过程中新增的元素不会被访问到：

  - 防止无限循环，在callback里添加元素，新添加的元素又执行callback
  - **换句话说：在使用for循环时要防止这种情况出现**

  ```js
  const arr = [1,2,3,4,5]
  arr.forEach(function(value,index,array){
    array.push(value)
  })
  console.log(arr) // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
  ```

- 被改变的元素是遍历到他们的时刻的值

  ```js
  const arr = [1,2,3,4,5]
  arr.length = 10
  arr.forEach(function(value,index,array){
    array[4] = 10
    console.log(value) // 1 2 3 4 10
  })
  ```

- `callback` 函数只会在有值的索引上被调用；那些从来没被赋过值或者使用 `delete` 删除的索引则不会被调用。

  ```js
  const arr = [1,2,3,4,5]
  arr.length = 10
  arr.forEach(function(value,index,array){
    console.log(index) // 0 1 2 3 4
  })
  
  const arr = [1,2,3,4,5]
  arr.length = 10
  arr.forEach(function(value,index,array){
    array.splice(4,1)
    console.log('invoked') // invoked 只会打印4次
  })
  ```

- reduce 唯一一个不可以指定thisArg的方法

### 跳出遍历

- 没有办法中止或者跳出 `forEach()` 循环，除了抛出一个异常。如果你需要这样，使用 `forEach()` 方法是错误的。

- 若你需要提前终止循环，你可以使用：

  - 简单循环
  - [for...of](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...of) 循环
  - [`Array.prototype.every()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/every)
  - [`Array.prototype.some()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/some)
  - [`Array.prototype.find()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/find)
  - [`Array.prototype.findIndex()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/findIndex)

  这些数组方法可以对数组元素判断，以便确定是否需要继续遍历：[`every()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/every)，[`some()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/some)，[`find()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/find)，[`findIndex()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/findIndex)

- 若条件允许，也可以使用 [`filter()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter) 提前过滤出需要遍历的部分，再用 `forEach()` 处理。

### Array.prototype.entries()，keys() 和 values()

- ES6 提供三个新的方法——`entries()`，`keys()`和`values()`——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用`for...of`循环进行遍历，唯一的区别是`keys()`是对键名的遍历、`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历。

## 类型数组

- JavaScript数组不是强类型的，因此它可以存储任意类型的数据。 

- 而类型数组则用于存储单一类型的数据。

  ```js
  let myArray = new TypedArray (length)
  // 其中TypedArray需替换为下表所列之一。 
  ```

- | 类型数组           | 数据类型           |
  | ------------------ | ------------------ |
  | Int8Array          | 8位二进制补码整数  |
  | Uint8Array         | 8位无符号整数      |
  | Uint8Clamped Array | 8位无符号整数      |
  | Int16Array         | 16位二进制补码整数 |
  | Uint16Array        | 16位无符号整数     |
  | Int32Array         | 32位二进制补码整数 |
  | Uint32Array        | 32位无符号整数     |
  | Float32Array       | 32位IEEE浮点数     |
  | Float64Array       | 64位IEEE浮点数     |

- ```js
  let length = 5; 
  let int16 = new Int16Array(length); 
   
  let array16 = []; 
  array16.length = length; 
   
  for (let i=0; i<length; i++){ 
    int16[i] = i+1; 
  } 
  console.log(int16); 
  
  ```

- 使用WebGL API、进行位操作、处理文件和图像时，类型数组都可以大展拳脚。它用起来和
  普通数组也毫无二致，本章所学的数组方法和功能都可以用于类型数组。 

- http://goo.gl/kZBsGx是一个很好的教程，讲解了如何使用类型数组处理二进制数据，以及它
  在实际项目中的应用。 

# 