---
layout: post
#标题配置
title:  ES-数值
#时间配置
date:   2019-4-17 21:00:00 +0800
#大类配置
categories: document
#小类配置
tag: note front-end
---

* content
{:toc}





# Number

+ 在 JavaScript 中, **Number** 是一种 定义为64位双精度浮点型（double-precision 64-bit floating point format） (IEEE 754) (numbers between -(2^53^ -1) and 2^53^ -1). 的数字数据类型。

+ **它并没有为整数给出一种特定的类型**。除了能够表示浮点数外，还有一些带符号的值：`+Infinity`，`-Infinity` 和 `NaN` (非数值，Not-a-Number)。

+ 要检查值是否大于或小于 `+/-Infinity`，你可以使用常量 [`Number.MAX_VALUE`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/MAX_VALUE) 和 [`Number.MIN_VALUE`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/MIN_VALUE)。另外在 ECMAScript 6 中，你也可以通过 [`Number.isSafeInteger()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/isSafeInteger) 方法还有 [`Number.MAX_SAFE_INTEGER`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/MAX_SAFE_INTEGER) 和 [`Number.MIN_SAFE_INTEGER`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/MIN_SAFE_INTEGER) 来检查值是否在双精度浮点数的取值范围内。

+ 超出这个范围，JavaScript 中的数字不再安全了，也就是只有 second mathematical interger 可以在 JavaScript 数字类型中正确表现。

+ 数字类型只有一个整数有两种表示方法： 0 可表示为 -0 和 +0（"0" 是 +0 的简写）。 在实践中，这也几乎没有影响。 例如 `+0 === -0` 为真。 但是，你可能要注意除以0的时候：

  ```js
  42 / +0; // Infinity
  42 / -0; // -Infinity
  ```

+ 在ES6的同值算法中，`+0 不等于 -0`

+ 尽管一个数字常常仅代表它本身的值，但JavaScript提供了一些[位运算符](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators)。 

+ 这些位运算符和一个单一数字通过位操作可以用来表现一些布尔值。

  > 然而自从 JavaScript 提供其他的方式来表示一组布尔值（如一个布尔值数组或一个布尔值分配给命名属性的对象）后，这种方式通常被认为是不好的。位操作也容易使代码难以阅读，理解和维护， 在一些非常受限的情况下，可能需要用到这些技术，比如试图应付本地存储的存储限制。 位操作只应该是用来优化尺寸的最后选择。

### 浮点数

+ 由于保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此 ECMAScript 会不失时机地将浮点数值转换为整数值。

  + 显然，如果小数点后面没有跟任何数字，那么这个数值就可以作为整数值来保存。
  + 同样地，如果浮点数值本身表示的就是一个整数（如 1.0），那么该值也会被转换为整数

+ 对于那些极大或极小的数值，可以用 e 表示法（即科学计数法）表示的浮点数值表示。

+ 用 e 表示法表示的数值等于 e 前面的数值乘以 10 的指数次幂。ECMAScript 中 e 表示法的格式也是如此：

  + 前面是一个数值（可以是整数也可以是浮点数）
  + 中间是一个大写或小写的字母 E
  + 后面是 10 的幂中的指数，该幂值将用来与前面的数相乘。

+ 下面是一个使用 e 表示法表示数值的例子： 

  ```js
   var floatNum = 3.125e7;   // 等于 31250000 
  ```

+ 也可以使用 **e 表示法**表示极小的数值，如 0.00000000000000003，这个数值可以使用更简洁的 3e-17表示。在默认情况下，ECMASctipt 会将那些小数点后面带有 6 个零以上的浮点数值转换为以 e 表示法表示的数值（例如，0.0000003 会被转换成 3e-7）。 

+ 浮点数值的最高精度是 **17 位小数**，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。例如，0.1 加 0.2的结果不是 0.3，而是 0.30000000000000004。这个小小的舍入误差会导致无法测试特定的浮点数值。例如： 

  ```js
  if (a + b == 0.3){          // 不要做这样的测试！ 
      alert("You got 0.3."); 
  } 
  ```

  > 关于浮点数值计算会产生舍入误差的问题，有一点需要明确：这是使用基于IEEE754 数值的浮点计算的通病，ECMAScript 并非独此一家；其他使用相同数值格式的语言也存在这个问题。 

### NaN的产生条件

- 0 除以0会返回`NaN `—— 但是其他数除以0则不会返回`NaN`。
- 0 乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 NaN。
- NaN 乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 NaN。
- 含有NaN的算数表达式

+ 

## Number构造函数

+ `Number` 对象主要用于创建一个数值，如果参数无法被转换为数字，则返回 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)。
+ 在非构造器上下文中 (如：没有 [`new`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/new) 操作符)，`Number` 能被用来执行类型转换。

## Number的属性

### Number.MIN_VALUE

+ `Number.MIN_VALUE` 属性表示在 JavaScript 中所能表示的最小的正值。
+ `MIN_VALUE` 属性是 JavaScript 里**最接近 0 的正值**，而不是最小的负值。
+ `MIN_VALUE` 的值约为 5e-324。小于 `MIN_VALUE` ("underflow values") 的值将会转换为 0。
+ 因为 `MIN_VALUE` 是 `Number` 的一个静态属性，因此应该直接使用： `Number.MIN_VALUE，` 而不是作为一个创建的 `Number` 实例的属性。

### MIN_SAFE_INTEGER

+ **Number.MIN_SAFE_INTEGER** 代表在 JavaScript中最小的**安全**的integer型数字 $-(2^{53} - 1)$.
+ `MIN_SAFE_INTEGER` 的值是`-9007199254740991`

### MAX_VALUE

+ `Number.MAX_VALUE` 属性表示在 JavaScript 里所能表示的最大数值。

+ `MAX_VALUE` 属性值接近于 `1.79E+308`。大于 `MAX_VALUE` 的值代表 "`Infinity`"。

### MAX_SAFE_INTEGER

+ **Number.MAX_SAFE_INTEGER** 常量表示在 JavaScript 中最大的**安全**整数（maxinum safe integer)（$2^{53} - 1$）

+ MAX_SAFE_INTEGER 是一个值为 9007199254740991的常量。

  ```js
  Number.MAX_SAFE_INTEGER // 9007199254740991
  Math.pow(2, 53) - 1     // 9007199254740991
  Number.MAX_VALUE == Number.MAX_SAFE_INTEGER // false
  ```

+ Number.MAX_SAFE_INTEGER 9007199254740991，小于该值能精确表示
+ Number.MAX_VALUE 1.7976931348623157e+308，大于该值得到的是Infinity，介于Infinity和安全值之间的无法精确表示。

### Number.NaN

+ `Number.NaN` 的值同全局对象 NaN 属性的值相同。

+ ```js
  Number.isNaN(NaN) // true
  Number.isNaN(Number.NaN) // true
  ```

### POSITIVE_INFINITY

+ `Number.POSITIVE_INFINITY `属性表示正无穷大。
+ `Number.POSITIVE_INFINITY` 的值同全局对象 [`Infinity`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Infinity) 属性的值相同。
+ 该值的表现同数学上的无穷大有点儿不同：
  + 任何正值，包括 `POSITIVE_INFINITY`，乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `POSITIVE_INFINITY`。
  + 任何负值，包括 `NEGATIVE_INFINITY`，乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 `NEGATIVE_INFINITY`。
  + 0 乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 NaN。
  + NaN 乘以 `POSITIVE_INFINITY` 为 NaN。
  + `POSITIVE_INFINITY` 除以 `NEGATIVE_INFINITY` 以外的任何负值为 `NEGATIVE_INFINITY`。
  + `POSITIVE_INFINITY` 除以 `POSITIVE_INFINITY` 以外的任何正值为 `POSITIVE_INFINITY`。
  + `POSITIVE_INFINITY` 除以 `NEGATIVE_INFINITY` 或 `POSITIVE_INFINITY` 为 NaN。
  + 任何数除以 `POSITIVE_INFINITY` 为 0。

### NEGATIVE_INFINITY

+ `Number.NEGATIVE_INFINITY `属性表示负无穷大。
+ `Number.NEGATIVE_INFINITY` 的值同全局对象 -Infinity 属性的值相同。

### Number.EPSILON

## Number的方法

### window.isNaN()

+ `isNaN()` 函数用来确定一个值是否为[`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN) 。

**返回值**

+ 如果给定值为 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)则返回值为`true`；否则为`false`。

**描述**

+ 与 JavaScript 中其他的值不同，[`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)不能通过相等操作符（== 和 \==\=）来判断 ，因为 `NaN == NaN` 和 `NaN === NaN` 都会返回 `false`。 因此，`isNaN` 就很有必要了。
+ 有很多怪异行为，建议不要使用
+ 下一个版本的ECMAScript (ES2015)包含[`Number.isNaN()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/isNaN)函数。通过`Number.isNaN(x)`来检测`变量x`是否是一个`NaN`将会是一种可靠的做法。
+ 然而，在缺少`Number.isNaN`函数的情况下, 通过表达式`(x != x)` 来检测`变量x`是否是`NaN`会更加可靠。利用了`NaN`自身永不相等于自身这一特征

### Number.isNaN()

+ ES6新增

+ **Number.isNaN()** 方法确定传递的值是否为 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)和其类型是 [`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)。它是原始的全局[`isNaN()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/isNaN)的更强大的版本。

**返回值**

- 如果给定值为 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)则返回值为`true`；否则为`false`。

  **描述**

+ 和全局函数 [`isNaN()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/isNaN) 相比，该方法不会强制将参数转换成数字，只有在参数是真正的数字类型，且值为 `NaN` 的时候才会返回 `true`。

### window.isFinite()

### Number.isFinite()

+ ES6新增

+ **Number.isFinite()** 方法用来检测传入的参数是否是一个有穷数（finite number）。

**返回值**

+ 一个布尔值表示给定的值是否是一个有穷数

**描述**

+ 和全局的 [`isFinite()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/isFinite) 函数相比，这个方法不会强制将一个非数值的参数转换成数值，这就意味着，只有数值类型的值，且是有穷的（finite），才返回 `true`。
  ```javascript
  Number.isFinite(15); // true
  Number.isFinite(0.8); // true
  Number.isFinite(NaN); // false
  Number.isFinite(Infinity); // false
  Number.isFinite(-Infinity); // false
  Number.isFinite('foo'); // false
  Number.isFinite('15'); // false
  Number.isFinite(true); // false
  ```

  ```javascript
  Number.isNaN(NaN) // true
  Number.isNaN(15) // false
  Number.isNaN('15') // false
  Number.isNaN(true) // false
  Number.isNaN(9/NaN) // true
  Number.isNaN('true' / 0) // true
  Number.isNaN('true' / 'true') // true
  ```

  ```javascript
  isFinite(25) // true
  isFinite("25") // true
  Number.isFinite(25) // true
  Number.isFinite("25") // false
  
  isNaN(NaN) // true
  isNaN("NaN") // true
  Number.isNaN(NaN) // true
  Number.isNaN("NaN") // false
  Number.isNaN(1) // false
  ```

### Number.isInteger()

+ **Number.isInteger()** 方法用来判断给定的参数是否为整数。

**返回值**

+ 一个布尔值表示给定的值是否是一个整数

**描述**

+ 如果被检测的值是整数，则返回 `true`，否则返回 `false`。注意 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN) 和正负 [`Infinity`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Infinity) 不是整数。

### Number.isSafeInteger()

+ ES6新增

+ **Number.isSafeInteger()** 方法用来判断传入的参数值是否是一个“安全整数”（safe integer）。
+ 比如，`253 - 1` 是一个安全整数，它能被精确表示，在任何 IEEE-754 舍入模式（rounding mode）下，没有其他整数舍入结果为该整数。作为对比，`253` 就不是一个安全整数，它能够使用 IEEE-754 表示，但是 `253 + 1` 不能使用 IEEE-754 直接表示，在就近舍入（round-to-nearest）和向零舍入中，会被舍入为 `253`。
+ 安全整数范围为 `-(2^53 - 1)到` `2^53 - 1 `之间的整数，包含 `-(2^53 - 1)和` `2^53 - 1`。
+ 返回值：一个[`布尔值`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Boolean) 表示给定的值是否是一个安全整数（safe integer）。

### Number.parseInt()

+ ES6新增

+ 和全局函数window.parseInt()一致

### Number.parseFloat()

+ ES6新增

+ 和全局函数window.parseFloat()一致
+ 这种调整时为了使得全局变量的更加模块化

### window.parseInt()

- **parseInt()** 函数解析一个**字符串参数**，并返回一个指定基数的整数 (数学系统的基础)。

**参数**

- **string**：要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用  `ToString `抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。

- **基数 radix** ：一个介于2和36之间的整数(数学系统的基础)，表示上述字符串的**基数**。比如参数"10"表示使用我们通常使用的十进制数值系统。**始终指定此参数**可以消除阅读该代码时的困惑并且保证转换结果可预测。当未指定基数时，不同的实现会产生不同的结果，通常将值默认为**10**。

**返回值**

- 返回解析后的**十进制整数值**。 
- 如果被解析参数的第一个字符无法被转化成数值类型，则返回 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)。

**可以解析的合法字符**

- 十六进制表示法，分别用 `0x`表示，无法识别二进制和八进制的字符串

  ```js
  parseInt('0xF') //15
  parseInt('F') // NaN
  parseInt('0o11') //0
  parseInt('0o11',8) // 0
  parseInt('0b11') //0
  parseInt('0b11',2) // 0
  ```

+ `0`前缀的八进制表示法也可以识别，但是已经不推荐使用了
+ 相信以后parseInt可以识别新的前缀

**示例**

- `radix`参数为n 将会把第一个参数看作是一个数的n进制表示，而**返回的值则是十进制**的。例如：

  ```js
  parseInt('123', 5) // 将'123'看作5进制数，返回十进制数38 => 1*5^2 + 2*5^1 + 3*5^0 = 38
  ```

- 一些数中可能包含e字符（例如6.022e23），使用parseInt去截取包含e字符数值部分会造成难以预料的结果。例如：

  ```js
  parseInt("6.022e23", 10);        // 返回 6
  parseInt(6.022e2, 10);          // 返回 602
  ```

- 如果 `parseInt` 遇到了不属于`radix`参数所指定的基数中的字符那么该字符和其后的字符都将被忽略。接着返回已经解析的整数部分。`parseInt` 将截取整数部分。开头和结尾的空白符允许存在，会被忽略。

  ```js
  parseInt("FXX123", 16); // 仅仅解析了F
  ```

- 以下例子均返回`15`:

  ```js
  parseInt("0xF", 16);
  parseInt("F", 16);
  parseInt("17", 8);
  parseInt(021, 8);
  parseInt("015", 10);   // parseInt(015, 10); 返回 15
  parseInt(15.99, 10);
  parseInt("15,123", 10);
  parseInt("FXX123", 16);
  parseInt("1111", 2);
  parseInt("15 * 3", 10);
  parseInt("15e2", 10);
  parseInt("15px", 10);
  parseInt("12", 13);
  ```

- 以下例子均返回 `NaN`:

  ```js
  parseInt("-F", 16);
  parseInt("-0F", 16);
  parseInt("-0XF", 16);
  parseInt(-15.1, 10);
  parseInt(" -17", 8);
  parseInt(" -15", 10);
  parseInt("-1111", 2);
  parseInt("-15e1", 10);
  parseInt("-12", 13);
  ```

### window.parseFlote()

- **parseFloat()** 函数解析一个字符串参数并返回一个浮点数。

**参数**

- 需要被解析成为浮点数的值。

**返回值**

- 给定值被解析成浮点数。
- 如果参数字符串的第一个字符不能被解析成为数字,`则parseFloat`返回`NaN`.

**描述**

- `parseFloat`将它的字符串参数解析成为浮点数并返回.如果在解析过程中遇到了
  - 正负号(+或-)
  - 数字(0-9)
  - 小数点,
  - 科学记数法中的指数(e或E)
- 以外的字符,则它会忽略该字符以及之后的所有字符,返回当前已经解析到的浮点数
- 同时参数字符串首位的空白符会被忽略

**示例**

- 下面的例子都返回**3.14**

  ```js
  parseFloat("3.14");
  parseFloat("314e-2");
  parseFloat("0.0314E+2");
  parseFloat("3.14more non-digit characters");
  ```

- 下面的例子将返回`NaN`

  ```js
  parseFloat("FF2");
  ```

## Number实例的方法

### toFixed()

- `toFixed()` 方法使用定点表示法来格式化一个数。

**参数**

- **digits**：小数点后数字的个数；介于 0 到 20 （包括）之间，实现环境可能支持更大范围。如果忽略该参数，则默认为 0。

**返回值**

- 所给数值的定点数表示法的**字符串形式**。
- 如果数值大于 1e+21，该方法会简单调用 [`Number.prototype.toString()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/toString)并返回一个指数记数法格式的字符串。

**抛出异常**

- RangeError：如果 *digits* 参数太小或太大。0 到 20（包括）之间的值不会引起 [`RangeError`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RangeError)。实现环境（implementations）也可以支持更大或更小的值。
- TypeError：如果该方法在一个非[`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)类型的对象上调用。

**描述**

- 一个数值的字符串表现形式，**不使用指数记数法**，而是在小数点后有 digits（注：digits具体值取决于传入参数）位数字。
- 该数值在必要时进行四舍五入，另外在必要时会用 0 来填充小数部分，以便小数部分有指定的位数。 

**示例**

- ```js
  function financial(x) {
    return Number.parseFloat(x).toFixed(2);
  }
  
  console.log(financial(123.456));
  // expected output: "123.46"
  
  console.log(financial(0.004));
  // expected output: "0.00"
  
  console.log(financial('1.23e+6'));
  // expected output: "123000.00"
  
  console.log(financial('1.23e6'));
  // expected output: "123000.00"
  ```

  ```js
  var numObj = 12345.6789;
  
  numObj.toFixed();         // 返回 "12346"：进行四舍五入，不包括小数部分
  numObj.toFixed(1);        // 返回 "12345.7"：进行四舍五入
  
  numObj.toFixed(6);        // 返回 "12345.678900"：用0填充
  
  (1.23e+20).toFixed(2);    // 返回 "123000000000000000000.00"
  
  (1.23e-10).toFixed(2);    // 返回 "0.00"
  
  2.34.toFixed(1);          // 返回 "2.3"
  
  -2.34.toFixed(1);         // 返回 -2.3 （由于操作符优先级，负数不会返回字符串）
  
  (-2.34).toFixed(1);       // 返回 "-2.3" （若用括号提高优先级，则返回字符串）
  ```

### toPrecision()

+ `toPrecision()` 方法以指定的精度返回该数值对象的字符串表示。

**参数**

+ 可选。一个用来指定有效数个数的整数。

**返回值**

+ 以定点表示法或指数表示法表示的一个数值对象的字符串表示，四舍五入到 `precision` 参数指定的显示数字位数。
+ 如果忽略 `precision` 参数，则该方法表现类似于 [`Number.prototype.toString()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/toString)。如果该参数是一个非整数值，将会向下舍入到最接近的整数。

**异常**

+ RangeError：如果 *precison* 参数不在 1 和 100 （包括）之间，将会抛出一个 `RangeError` 。执行环境也可以支持更大或更小的范围。ECMA-262 只需要最多 21 位显示数字。

**示例**

+ ```js
  var numObj = 5.123456;
  console.log("numObj.toPrecision()  is " + numObj.toPrecision());  //输出 5.123456
  console.log("numObj.toPrecision(5) is " + numObj.toPrecision(5)); //输出 5.1235
  console.log("numObj.toPrecision(2) is " + numObj.toPrecision(2)); //输出 5.1
  console.log("numObj.toPrecision(1) is " + numObj.toPrecision(1)); //输出 5
  
  // 注意：在某些情况下会以指数表示法返回,为了不对数量级造成影响
  console.log((1234.5).toPrecision(2)); // "1.2e+3"
  ```

### toExponential()

- **toExponential()** 方法以指数表示法返回该数值字符串表示形式。

**参数**

- **fractionDigits**：可选。一个整数，用来指定小数点后有几位数字。默认情况下用尽可能多的位数来显示数字。

**返回值**

- 一个用幂的形式 (科学记数法) 来表示[`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 对象的**字符串**。小数点后以fractionDigits 提供的值来四舍五入
- 如果 `fractionDigits` 参数被忽略了，小数点后的将尽可能用最多的位数来表示该数值。

**注意**

- 对数值字面量使用 `toExponential()` 方法，且该数值没有小数点和指数时，应该在该数值与该方法之间隔开一个空格，以避免点号被解释为一个小数点。也可以使用两个点号调用该方法。
- 如果一个数值的小数位数多余 `fractionDigits` 参数所提供的，则该数值将会在 `fractionDigits` 指定的小数位数处四舍五入。可以查看 [`toFixed()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/toFixed) 方法描述中关于四舍五入的讨论，同样应用于 `toExponential() `方法。

**异常**

- RangeError：如果 *fractionDigits* 太小或太大将会抛出该错误。介于 0 和 20（包括20）之间的值不会引起 `RangeError` 。 执行环境也可以支持更大或更小范围。
- TypeError：如果该方法在一个非数值类型对象上调用。

**示例**

- ```js
  var numObj = 77.1234;
  
  alert("numObj.toExponential() is " + numObj.toExponential()); //输出 7.71234e+1
  
  alert("numObj.toExponential(4) is " + numObj.toExponential(4)); //输出 7.7123e+1
  
  alert("numObj.toExponential(2) is " + numObj.toExponential(2)); //输出 7.71e+1
  
  alert("77.1234.toExponential() is " + 77.1234.toExponential()); //输出 7.71234e+1
  
  alert("77 .toExponential() is " + 77 .toExponential()); //输出 7.7e+1
  ```

### 三者的差别

+ toFixed()，有效的小数
+ toPrecision()，指定多少位有效数字，相当于是数学题的经典坑人伎俩
+ toExponential()，转换为指数形式，顺便可以指定小数位数

### toString()

- **toString()** 方法返回指定 [`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 对象的字符串表示形式。

**参数**

- **radix：**指定要用于数字到字符串的转换的基数(从2到36)。如果未指定 radix 参数，则默认值为 10。  

**描述**

+ [`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 对象覆盖了 [`Object`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object) 对象上的 `toString()` 方法，它不是继承的 [`Object.prototype.toString()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/toString)。对于 [`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 对象，`toString()` 方法以指定的基数返回该对象的字符串表示。

+ 如果转换的基数大于10，则会使用字母来表示大于9的数字，比如基数为16的情况，则使用a到f的字母来表示10到15。

+ 如果基数没有指定，则使用 10。

+ 如果对象是负数，则会保留负号。即使radix是2时也是如此：返回的字符串包含一个负号（-）前缀和正数的二进制表示，**不是** 数值的二进制补码。

+ 进行数字到字符串的转换时，建议**用小括号将要转换的目标括起来**，防止出错。

  ```js
  var count = 10;
  
  console.log(count.toString());    // 输出 '10'
  console.log((17).toString());     // 输出 '17'
  console.log((17.2).toString());   // 输出 '17.2'
  
  var x = 6;
  
  console.log(x.toString(2));       // 输出 '110'
  console.log((254).toString(16));  // 输出 'fe'
  
  console.log((-10).toString(2));   // 输出 '-1010'
  console.log((-0xff).toString(2)); // 输出 '-11111111'
  ```

  

### toLocaleString()

## 进制

### 进制表示法

- 十六进制前缀 `0x`

- ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。

  ```js
  0b111110111 === 503 // true
  0o767 === 503 // true
  ```

- 从 ES5 开始，在严格模式之中，八进制就不再允许使用前缀`0`表示，ES6 进一步明确，要使用前缀`0o`表示。

  ```js
  // 非严格模式
  (function(){
    console.log(0o11 === 011);
  })() // true
  
  // 严格模式
  (function(){
    'use strict';
    console.log(0o11 === 011);
  })() // Uncaught SyntaxError: Octal literals are not allowed in strict mode.
  ```

### 合法数值

- ES的合法数值进制是十进制、二进制、八进制、十六进制，除了十进制都需要添加前缀

- 在控制台打印、进行算数运算的时候的时候会自动转换成十进制

  ```js
  console.log(0x11) // 17
  console.log(0o11) // 9
  console.log(0b11) // 3
  console.log(0b11+5) // 3
  ```

- 十进制数值，还可以使用e表示法

  ```js
  console.log(.1e1) // 1
  ```

**注意**

- 区分合法数值、合法数值的字符串形式、可读的数值字符串

  ```js
  0b1001
  '0b1001'
  '1001' //既可以看作是一千零一，也可以看作是二进制
  ```

**注意**

- ```js
  0x12e3 === 4835
  0x12e+3 === 305
  0x12e-3 === 299
  0x12 === 18
  ```

- 其实 0x12e3 是因为 e 也是十六进制里的字符，十六进制的字符是 0-9 加上 a-f，大小写无所谓，所以 0x12e3 是一个正常的 十六进制 数字格式。

- 0x12e+3 为什么也不是呢， 其实它只是两个数相加而已，0x12e 的十进制是 302，加上 3 就得到 305 了，所以他是一个表达式，不是一个单纯的数字。

- 而 011e2 这样的格式也是不对的，甚至直接报语法错误。

- 所以**指数格式只能在 十进制 里使用**。

- .1e1 其实是指数表示法，$0.1 * 10$

### 进制转换（字符串to数值）

- 只要是**合法数值的字符串形式**，都可以通过函数转换为相应的数值

- 有 32个函数可以把非数值转换为数值间的**进制转换**：Number()、parse Int()

  > parseFloat()方法无法识别二进制、八进制、十六进制合法表示的字符串

#### 二进制和八进制

- 如果要将`0b`和`0o`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法

  ```js
  Number('0b111')  // 7
  Number('0o10')  // 8
  
  parseInt('0o11') // 0
  parseInt('0b11') // 0
  parseInt('0o11',8) // 0
  parseInt('0b11',2) // 0
  Number('0o11') // 9
  Number('0b11') // 3
  ```

#### 十六进制

- 如果要将`0x`前缀的字符串数值转为十进制，可以使用Number()、parseInt()

  ```js
  parseInt('0xF') // 15
  parseFloat('0xF') // 0
  Number('0xF') //15
  ```

### 进制转换(数值to字符串)

**Number.prototype.toString()**

- **toString()** 方法返回指定 [`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 对象的字符串表示形式。

**参数**

- **radix：**指定要用于数字到字符串的转换的基数(从2到36)。如果未指定 radix 参数，则默认值为 10。  

**描述**

- 如果转换的基数大于10，则会使用字母来表示大于9的数字，比如基数为16的情况，则使用a到f的字母来表示10到15。

- 如果基数没有指定，则使用 10。

- 如果对象是负数，则会保留负号。即使radix是2时也是如此：返回的字符串包含一个负号（-）前缀和正数的二进制表示，**不是** 数值的二进制补码。

- 进行数字到字符串的转换时，建议**用小括号将要转换的目标括起来**，防止出错。

  ```js
  var count = 10;
  
  console.log(count.toString());    // 输出 '10'
  console.log((17).toString());     // 输出 '17'
  console.log((17.2).toString());   // 输出 '17.2'
  
  var x = 6;
  
  console.log(x.toString(2));       // 输出 '110'
  console.log((254).toString(16));  // 输出 'fe'
  
  console.log((-10).toString(2));   // 输出 '-1010'
  console.log((-0xff).toString(2)); // 输出 '-11111111'
  ```

### 进制转换（数值to进制形式字符串）

- ES无法直接进行数值到数值的进制转换，原因如下：

  - Number()方法，只有一个人，无法接受radix
  - parseInt()方法，指定的是字符串的进制形式，最终的返回值一定是十进制
  - Number.prototype.toString()，只能转换成字符串

- 要完成从数值到 **'数值'** 的转换，只能先变成十进制，再通过toString方法

- 下面是一个十六进制数转二进制数的例子

  ```js
  var hexadecimal = '0xF'
  // 先变成十进制字符串
  let binary = parseInt(hexadecimal).toString(2)
  console.log(binary) // '1111'
  ```

# Date类型

- 日期的对象，在JS中通过Date对象来表示一个时间

- Date 对象基于1970年1月1日（世界标准时间）起的毫秒数。

- Date对象的范围是-100,000,000天至100,000,000天（等效的毫秒值）

- 虽然是一个对象，但是表现形式和普通对象不同

  ```js
  new Date(); // Fri Apr 12 2019 19:53:20 GMT+0800 (GMT+08:00) {}
  ```

+ 无法像普通对象那样查看属性方法，原型等等

+ 使用 `Number` 转换 `Date` 对象

  ```js
  var d = new Date("December 17, 1995 03:24:00");
  print(Number(d));
  ```

+ 这将输出 "819199440000"。

## Date构造函数

**不传参数**

+ 如果没有输入任何参数，则Date的构造器会依据**系统设置**的当前时间来创建一个Date对象。

+ ```js
  new Date(); // Fri Apr 12 2019 19:53:20 GMT+0800 (GMT+08:00) {}
  ```

**单个参数**

+ **value**：代表自1970年1月1日00:00:00 (世界标准时间) 起经过的**毫秒数**。

+ **dateString**：表示日期的**字符串值**。该字符串应该能被 [`Date.parse()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/parse) 方法识别（符合 [IETF-compliant RFC 2822 timestamps](http://tools.ietf.org/html/rfc2822#page-14) 或 [version of ISO8601](http://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1/#sec-15.9.1.15)）。

  ```js
  new Date(value);
  new Date(dateString);
  ```

**多个参数**

1. **year**：代表年份的整数值。为了避免2000年问题最好指定4位数的年份; 使用 `1998`, 而不要用 `98`.

2. **month**：代表月份的整数值从**(0-11)**

   > 月份没有0，却依然是从0开始，11代表Dec

3. **day：**代表一个月中的第几天的整数值(1-31)

   > 自动调整，如果输入0，月份会变成上一个月

4. **hour：**代表一天中的小时数的整数值 (0-23)

   > 自动调整，如果输入24，会变成明天的零点

5. **minute**：分钟数（0-59）

   > 以下的也都会自动调整

6. **second**：秒数（0-59）

7. **millisecond**：表示时间的毫秒部分的整数值
- 如果提供了至少两个参数，其余的参数均会默认设置为1（如果没有提供day参数）或者0。

   > 当Date作为构造函数调用并传入多个参数时，如果数值大于合理范围时（如月份为13或者分钟数为70），相邻的数值会被调整。
   >
   > 比如 new Date(2013, 13, 1)等于new Date(2014, 1, 1)，它们都表示日期2014-02-01（注意月份是从0开始的）。
   >
   > 其他数值也是类似，new Date(2013, 2, 1, 0, 70)等于new Date(2013, 2, 1, 1, 10)，都表示时间2013-03-01T01:10:00。

   > 当Date作为构造函数调用并传入多个参数时，所定义参数代表的是当地时间。如果需要世界协调时，使用 new Date({{jsxref("Date.UTC()", "Date.UTC(...)")}}) 和相同参数

   ```js
   new Date(year, month[, day[, hour[, minutes[, seconds[, milliseconds]]]]]);
   ```

**注意**

+ 需要注意的是只能通过调用 Date 构造函数来实例化日期对象：以常规函数调用它（即不加 [new](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/new) 操作符）将会返回一个字符串，而不是一个日期对象。另外，不像其他JavaScript 类型，**Date 对象没有字面量格式**。

**Date.length**

+ `Date.length` 的值是 7。这是该构造函数可接受的参数个数。

## Date的方法

### Date.now()

+ **Date.now()** 方法返回自1970年1月1日 00:00:00 UTC到当前时间的毫秒数。

### Date.parse()

+ `Date.parse()` 方法解析一个表示某个日期的字符串，并返回从1970-1-1 00:00:00 UTC 到该日期对象（该日期对象的UTC时间）的毫秒数
+ 如果该字符串无法识别，或者一些情况下，包含了不合法的日期数值（如：2015-02-31），则返回值为NaN。
+ 不推荐在ES5之前使用Date.parse方法，因为字符串的解析完全取决于实现。直到至今，不同宿主在如何解析日期字符串上仍存在许多差异，因此最好还是手动解析日期字符串（在需要适应不同格式时库能起到很大帮助）。    

**显式调用**

+ ```js
  Date.parse(dateString)
  ```

**隐式调用**

+ ```js
  new Date(dateString)
  ```

**参数**

+ **dateString**：一个符合 [RFC2822](http://tools.ietf.org/html/rfc2822#page-14) 或 ISO 8601 日期格式的字符串（其他格式也许也支持，但结果可能与预期不符）。

+ RFC2822 标准日期字符串：

  ```js
  YYYY/MM/DD HH:MM:SS ± timezon(时区用4位数字表示)
  // eg 1992/02/12 12:23:22+0800
  ```

+ ISO 8601标准日期字符串：日期和时间中间的`T`不可以被省略，一省略就出错。

  ```js
   YYYY-MM-DDThh:mm:ss ± timezone(时区用HH:MM表示)
  
   1997-07-16T08:20:30Z
   // “Z”表示UTC标准时区，即"00:00",所以这里表示零时区的`1997年7月16日08时20分30秒`
   //转换成位于东八区的北京时间则为`1997年7月17日16时20分30秒`
  
   1997-07-16T19:20:30+01:00
   // 表示东一区的1997年7月16日19时20秒30分，转换成UTC标准时间的话是1997-07-16T18:20:30Z
  ```

**返回值**

+ 一个表示从1970-1-1 00:00:00 UTC到给定日期字符串所表示时间的毫秒数的数值。如果参数不能解析为一个有效的日期，则返回[`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)。

**描述**

+ 由于在解析日期字符串时存在偏差会导致结果不一致，因此推荐始终手动解析日期字符串，特别是不同的ECMAScript实现会把诸如“2015-10-12 12:00:00”的字符串解析为NaN，UTC或者本地时间。

### Date.UTC()

+ `Date.UTC()` 方法接受的参数同日期构造函数接受最多参数时一样，返回从1970-1-1 00:00:00 UTC到指定日期的的毫秒数。

**返回值**

+ `Date.UTC` 方法返回一个时间数值，而不是一个日期对象。

**描述**

+ 同样的，如果有一个指定的参数超出其合理范围，则 UTC 方法会通过更新其他参数直到该参数在合理范围内。例如，为月份指定 15，则年份将会加 1，然后月份将会使用 3。

## Date实例的getter

### getFullYear()

- 从 Date 对象以四位数字返回年份。

### getMonth()

- 返回当前日期对象的月份（0-11）
- 0 一月 1 二月

### getDate()

- 当前日期对象是几日（1-31）

### getDay()

- 返回当前日期对象时周几（0-6）
- 0 周日

### getHours()

- 返回 Date 对象的小时 (0 ~ 23)。

### getMinutes()

- 返回 Date 对象的分钟 (0 ~ 59)。

### getSeconds()

- 返回 Date 对象的秒数 (0 ~ 59)。

### getMilliseconds()

- 返回 Date 对象的毫秒(0 ~ 999)。

### getTime()

- 返回当前日期对象的时间戳

- 时间戳，指的是从1970年月1日 0时0分0秒，到现在时间的毫秒数

- 计算机底层保存时间都是以时间戳的形式保存的。

- 有时区问题，这是格林威治标准时间的1月1日，算上与中国的8小时时差，会返回负值

  ```js
  var date = new Date(“1/1/1970 0:0:0”);
  console.log(date);//-28800000
  ```

### getTimezoneOffset()

### getUTCFullYears/Date...()

## Date实例的setter

### setDate() 

- 根据**本地时间**来指定一个日期对象的天数。

- 接受一个整数，表示该月的第几天。

- ```js
  var theBigDay = new Date(1962, 6, 7); // 1962-07-07
  theBigDay.setDate(24);  // 1962-07-24
  theBigDay.setDate(32);  // 1962-08-01
  ```

### setFullYeas/Months()

# Math对象

- Math属于一个工具类，它不需要我们创建对象，它里边封装了属性运算相关的常量和方法 
- 虽然是大写的，但是不是一个构造函数
- 我们可以直接使用它来进行数学运算相关的操作

## 属性

### Math.LN10

+ 10的自然对数, 约等于 2.303.

### Math.**PI**

- 常量，圆周率
- 其他属性都是常量

## 方法

### Math.abs()

- 绝对值运算

### Math.ceil()

- 天花板
- 向上取整
- 不为0一定变大

### Math.floor()

- 向下取整

### Math.round()

- 四舍五入取整

### Math.random()

- 生成一个0-1之间的随机数

- 生成一个x-y之间的随机数

  ```js
  Math.round(Math.random()*(y-x)+x);
  ```

### Math.pow(x,y)

- 求x的y次幂

### Math.log()

+ 返回一个数的自然对数（log~e~， 即ln）。

### Math.sqrt()

- 对一个数进行开方

### Math.max()

- 求多个数中最大值

**参数**

- **value1, value2, ...** 一组数值

**返回值**

- 返回给定的一组数字中的最大值。

- 如果给定的参数中至少有一个参数无法被转换成数字，则会返回 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)。

- 如果没有参数，则结果为 - [`Infinity`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Infinity)。

  ```js
  Math.max(10, 20);   //  20
  Math.max(-10, -20); // -10
  Math.max(-10, 20);  //  20
  ```

### Math.min()

- 求多个数中的最小值

### Math.sin/cos/tan()

+ 需要注意的是三角函数（`sin()`, `cos()`, `tan()`,`asin()`, `acos()`, `atan()`, `atan2()）是以弧度返回值的。可以通过除法（`Math.PI / 180）把弧度转换为角度，也可以通过其他方法来转换。

### ES6新增

### Math.cbrt()

- `Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根。

### Math.sign()

- `Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。

### Math.trunc()

- `Math.trunc`方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

  ```js
  Math.trunc(4.1) // 4
  Math.trunc(4.9) // 4
  Math.trunc(-4.1) // -4
  Math.trunc(-4.9) // -4
  Math.trunc(-0.1234) // -0
  ```

- 对于非数值，`Math.trunc`内部使用`Number`方法将其先转为数值。

  ```js
  Math.trunc('123.456') // 123
  Math.trunc(true) //1
  Math.trunc(false) // 0
  Math.trunc(null) // 0
  ```

- 对于空值和无法截取整数的值，返回`NaN`。

  ```js
  Math.trunc(NaN);      // NaN
  Math.trunc('foo');    // NaN
  Math.trunc();         // NaN
  Math.trunc(undefined) // NaN
  ```

- 对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

  ```js
  Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
    return x < 0 ? Math.ceil(x) : Math.floor(x);
  };
  ```

#### 与已有API的区别

+ 简单的说，`parseInt()` 主要用于将字符串转换成整数，所以哪怕目标本身就是一个数，也极有可能是先转换成字符串再来处理的，这也能解释科学计数法的结果

+ `Math.trunc` 是直接对数值进行处理，理论上来说会快一些也更准确一些。可惜有些浏览器不支持。所以现在用 `Math.floor`、`Math.ceil`的比较多，但是要注意处理负数。

  ```js
  Math.floor(-5.1) // -6
  Math.ceil(-5.1) // -5
  ```

# 位运算符(Bitwise operators)

### 概述

+ **按位操作符（Bitwise operators）** 将其操作数（operands）当作32位的比特序列（由0和1组成），而不是十进制、十六进制或八进制[数值](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)。例如，十进制数9，用二进制表示则为1001。按位操作符操作数字的二进制形式，但是**返回值依然是标准的JavaScript数值**。

| 运算符                                                       | 用法      | 描述                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | --------- | ------------------------------------------------------------ |
| [按位与（ AND）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#Bitwise_AND) | `a & b`   | 对于每一个比特位，只有两个操作数相应的比特位都是1时，结果才为1，否则为0。 |
| [按位或（OR）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#Bitwise_OR) | `a | b`   | 对于每一个比特位，当两个操作数相应的比特位至少有一个1时，结果为1，否则为0。 |
| [按位异或（XOR）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#Bitwise_XOR) | `a ^ b`   | 对于每一个比特位，当两个操作数相应的比特位有且只有一个1时，结果为1，否则为0。 |
| [按位非（NOT）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#Bitwise_NOT) | `~ a`     | 反转操作数的比特位，即0变成1，1变成0。                       |
| [左移（L](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#Left_shift)[eft shift）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#Left_shift) | `a << b`  | 将 `a` 的二进制形式向左移 `b` (< 32) 比特位，右边用0填充。   |
| [有符号右移](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#Right_shift) | `a >> b`  | 将 a 的二进制表示向右移` b `(< 32) 位，丢弃被移出的位。      |
| [无符号右移](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#Unsigned_right_shift) | `a >>> b` | 将 a 的二进制表示向右移` b `(< 32) 位，丢弃被移出的位，并使用 0 在左侧填充。 |

### 有符号32位整数

+ 所有的按位操作符的操作数都会被转成补码（two's complement）形式的有符号32位整数。

+ 补码形式是指一个数的负对应值（negative counterpart）（如 5和-5）为数值的所有比特位反转后，再加1。

+ 反转比特位即该数值进行’非‘位运算，也即该数值的反码。

+ 例如下面为整数314的二进制编码：

  ```js
  00000000000000000000000100111010
  ```

+ 下面编码 `~314`，即 `314` 的反码：

  ```js
  11111111111111111111111011000101
  ```

+ 最后，下面编码 `-314+1`，即 `314` 的补码：

  ```js
  11111111111111111111111011000110
  ```

+ **补码保证了当一个数是正数时，其最左的比特位是0，当一个数是负数时，其最左的比特位是1。因此，最左边的比特位被称为符号位（sign bit）**

+ `0` 是所有比特数字0组成的整数。

  ```js
  0 (base 10) = 00000000000000000000000000000000 (base 2)
  ```

+ `-1` 是所有比特数字1组成的整数。

  ```js
  -1 (base 10) = 11111111111111111111111111111111 (base 2)
  ```

+ `-2147483648`（十六进制形式：`-0x80000000`）是除了最左边为1外，其他比特位都为0的整数。

  ```js
  -2147483648 (base 10) = 10000000000000000000000000000000 (base 2)
  ```

+ `2147483647`（十六进制形式：`0x7fffffff`）是除了最左边为0外，其他比特位都为1的整数。

  ```js
  2147483647 (base 10) = 01111111111111111111111111111111 (base 2)
  ```

+ 数字`-2147483648` 和 `2147483647` 是32位有符号数字所能表示的最小和最大整数。

# Unicode编码

### charCodeAt()

- 根据索引获取指定的**字符编码**
- A 65 Z 90
- a 97 z 122

### fromCharCode()

- 根据字符编码获取字符

### 字符的 Unicode 表示法

### codePointAt()

### String.fromCharCode()
