---
layout: post
#标题配置
title:  6-12笔记
#时间配置
date:   2020-6-12 21:00:00 +0800
#大类配置
categories: document
#小类配置
tag: note derive-front-end
---

* content
{:toc}

参考：https://github.com/ecomfe/spec

# JavaScript编码规范

## 结构

vscode自动处理

## 命名

**[强制] `枚举变量` 使用 `Pascal命名法`，`枚举的属性` 使用 `全部字母大写，单词间下划线分隔` 的命名方式。**

```
var TargetState = {
    READING: 1,
    READED: 2,
    APPLIED: 3,
    READY: 4
};
```

**[强制] `类` 使用 `Pascal命名法`。**

```
function TextNode(options) {
}
```

**[建议] `函数名` 使用 `动宾短语`。**

```
function getStyle(element) {
}
```

**[建议] `boolean` 类型的变量使用 `is` 或 `has` 开头。**

```
var isReady = false;
var hasMoreCommands = false;
```

**[建议] `Promise对象` 用 `动宾短语的进行时` 表达。**

```
var loadingData = ajax.get('url');
loadingData.then(callback);
```

**[强制] 自定义事件的 `事件名` 必须全小写。**

在 JavaScript 广泛应用的浏览器环境，绝大多数 DOM 事件名称都是全小写的。为了遵循大多数 JavaScript 开发者的习惯，在设计自定义事件时，事件名也应该全小写。

## 文档化注释

### AMD 模块注释 @@@

**[强制] AMD 模块使用 `@module` 或 `@exports` 标识。**

@exports 与 @module 都可以用来标识模块，区别在于 @module 可以省略模块名称。而只使用 @exports 时在 namepaths 中可以省略 module: 前缀。

```js
define(
    function (require) {

        /**
         * foo description
         *
         * @exports Foo
         */
        var foo = {
            // TODO
        };

        /**
         * baz description
         *
         * @return {boolean} return description
         */
        foo.baz = function () {
            // TODO
        };

        return foo;

    }
);
```

也可以在 exports 变量前使用 @module 标识：

```js
define(
    function (require) {

        /**
         * module description.
         *
         * @module foo
         */
        var exports = {};


        /**
         * bar description
         *
         */
        exports.bar = function () {
            // TODO
        };

        return exports;
    }
);
```

如果直接使用 factory 的 exports 参数，还可以：

```js
/**
 * module description.
 *
 * @module
 */
define(
    function (require, exports) {

        /**
         * bar description
         *
         */
        exports.bar = function () {
            // TODO
        };
        return exports;
    }
);
```

**[强制] 对于已使用 `@module` 标识为 AMD模块 的引用，在 `namepaths` 中必须增加 `module:` 作前缀。**

namepaths 没有 module: 前缀时，生成的文档中将无法正确生成链接。

```js
/**
 * 点击处理
 *
 * @fires module:Select#change
 * @private
 */
Select.prototype.clickHandler = function () {
    /**
     * 值变更时触发
     *
     * @event module:Select#change
     * @param {Object} e e描述
     * @param {string} e.before before描述
     * @param {string} e.after after描述
     */
    this.fire(
        'change',
        {
            before: 'foo',
            after: 'bar'
        }
    );
};
```

**[建议] 对于类定义的模块，可以使用 `@alias` 标识构建函数。**

```js
/**
 * A module representing a jacket.
 * @module jacket
 */
define(
    function () {

        /**
         * @class
         * @alias module:jacket
         */
        var Jacket = function () {
        };

        return Jacket;
    }
);
```

**[建议] 多模块定义时，可以使用 `@exports` 标识各个模块。**

```js
// one module
define('html/utils',
    /**
     * Utility functions to ease working with DOM elements.
     * @exports html/utils
     */
    function () {
        var exports = {
        };

        return exports;
    }
);

// another module
define('tag',
    /** @exports tag */
    function () {
        var exports = {
        };

        return exports;
    }
);
```

**[建议] 对于 exports 为 Object 的模块，可以使用`@namespace`标识。**

使用 @namespace 而不是 @module 或 @exports 时，对模块的引用可以省略 module: 前缀。

**[建议] 对于 exports 为类名的模块，使用 `@class` 和 `@exports` 标识。**

```js
// 只使用 @class Bar 时，类方法和属性都必须增加 @name Bar#methodName 来标识，与 @exports 配合可以免除这一麻烦，并且在引用时可以省去 module: 前缀。
// 另外需要注意类名需要使用 var 定义的方式。

/**
 * Bar description
 *
 * @see foo
 * @exports  Bar
 * @class
 */
var Bar = function () {
    // TODO
};

/**
 * baz description
 *
 * @return {(string|Array)} return description
 */
Bar.prototype.baz = function () {
    // TODO
};
```

### 细节注释

对于内部实现、不容易理解的逻辑说明、摘要信息等，我们可能需要编写细节注释。

**[建议] 细节注释遵循单行注释的格式。说明必须换行时，每行是一个单行注释的起始。**

```js
function foo(p1, p2, opt_p3) {
    // 这里对具体内部逻辑进行说明
    // 说明太长需要换行
    for (...) {
        ....
    }
}
```

**[强制] 有时我们会使用一些特殊标记进行说明。特殊标记必须使用单行注释的形式。下面列举了一些常用标记：**

解释：

1. TODO: 有功能待实现。此时需要对将要实现的功能进行简单说明。
2. FIXME: 该处代码运行没问题，但可能由于时间赶或者其他原因，需要修正。此时需要对如何修正进行简单说明。
3. HACK: 为修正某些问题而写的不太好或者使用了某些诡异手段的代码。此时需要对思路或诡异手段进行描述。
4. XXX: 该处存在陷阱。此时需要对陷阱进行描述。

## 语言特性：变量/条件/循环

### 变量

[强制] 变量、函数在使用前必须先定义。

[强制] 每个 `var` 只能声明一个变量。

**[强制] 变量必须 `即用即声明`，不得在函数或其它形式的代码块起始位置统一声明所有变量。**

变量声明与使用的距离越远，出现的跨度越大，代码的阅读与维护成本越高。虽然JavaScript的变量是函数作用域，还是应该根据编程中的意图，缩小变量出现的距离空间。

```js
// good
function kv2List(source) {
    var list = [];

    for (var key in source) {
        if (source.hasOwnProperty(key)) {
            var item = {
                k: key,
                v: source[key]
            };

            list.push(item);
        }
    }

    return list;
}

// bad
function kv2List(source) {
    var list = [];
    var key;
    var item;

    for (key in source) {
        if (source.hasOwnProperty(key)) {
            item = {
                k: key,
                v: source[key]
            };

            list.push(item);
        }
    }

    return list;
}
```

### 条件

**[强制] 在 Equality Expression 中使用类型严格的 `===`。仅当判断 `null` 或 `undefined` 时，允许使用 `== null`。**

**[建议] 按执行频率排列分支的顺序。**

**[建议] 对于相同变量或表达式的多值条件，用 `switch` 代替 `if`。**

**[建议] 尽可能使用简洁的表达式。**

字符串为空

```js
// good
if (!name) {
    // ......
}

// bad
if (name === '') {
    // ......
}
```

字符串非空

```js
// good
if (name) {
    // ......
}

// bad
if (name !== '') {
    // ......
}
```

数组非空

```js
// good
if (collection.length) {
    // ......
}

// bad
if (collection.length > 0) {
    // ......
}
```

布尔不成立

```js
// good
if (!notTrue) {
    // ......
}

// bad
if (notTrue === false) {
    // ......
}
```

null 或 undefined

```js
// good
if (noValue == null) {
  // ......
}

// bad
if (noValue === null || typeof noValue === 'undefined') {
  // ......
}
```

### 循环

**[建议] 不要在循环体中包含函数表达式，事先将函数提取到循环体外。**

循环体中的函数表达式，运行过程中会生成循环次数个函数对象。

```js
// good
function clicker() {
    // ......
}

for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    addListener(element, 'click', clicker);
}

// bad
for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    addListener(element, 'click', function () {});
}
```

**[建议] 对循环内多次使用的不变值，在循环外用变量缓存。**

```js
// good
var width = wrap.offsetWidth + 'px';
for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    element.style.width = width;
    // ......
}

// bad
for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    element.style.width = wrap.offsetWidth + 'px';
    // ......
}
```

**[建议] 对有序集合进行遍历时，缓存 `length`。**

虽然现代浏览器都对数组长度进行了缓存，但对于一些宿主对象和老旧浏览器的数组对象，在每次 `length` 访问时会动态计算元素个数，此时缓存 `length` 能有效提高程序性能。

```js
for (var i = 0, len = elements.length; i < len; i++) {
    var element = elements[i];
    // ......
}
```

**[建议] 对有序集合进行顺序无关的遍历时，使用逆序遍历。**

逆序遍历可以节省变量，代码比较优化。

> 就节省一个变量？

```js
var len = elements.length;
while (len--) {
    var element = elements[len];
    // ......
}
```

## 基本类型

### 类型检测

**[建议] 类型检测优先使用 `typeof`。对象类型检测使用 `instanceof`。`null` 或 `undefined` 的检测使用 `== null`。**

### 类型转换

**[建议] 转换成 `string` 时，使用 `+ ''`。**

**[建议] 转换成 `boolean` 时，使用 `!!`**

**[建议] 转换成 `number` 时，通常使用 `+`。**

```js
// good
+str;

// bad
Number(str);
```

**[建议] `string` 转换成 `number`，要转换的字符串结尾包含非数字并期望忽略时，使用 `parseInt`。**

**[强制] 使用 `parseInt` 时，必须指定进制。**

**[建议] `number` 去除小数点，使用 `Math.floor` / `Math.round` / `Math.ceil`，不使用 `parseInt`。**

### 字符串

**[强制] 字符串开头和结束使用单引号 `'`**

**解释：**

1. 输入单引号不需要按住 `shift`，方便输入。
2. 实际使用中，字符串经常用来拼接 HTML。为方便 HTML 中包含双引号而不需要转义写法。

```js
var str = '我是一个字符串';
var html = '<div class="cls">拼接HTML可以省去双引号转义</div>';
```

**[建议] 使用 `数组` 或 `+` 拼接字符串。**

**解释：**

1. 使用 `+` 拼接字符串，如果拼接的全部是 StringLiteral，压缩工具可以对其进行自动合并的优化。所以，静态字符串建议使用 `+` 拼接。
2. 在现代浏览器下，使用 `+` 拼接字符串，性能较数组的方式要高。
3. 如需要兼顾老旧浏览器，应尽量使用数组拼接字符串。

```js
// 使用数组拼接字符串
var str = [
    // 推荐换行开始并缩进开始第一个字符串, 对齐代码, 方便阅读.
    '<ul>',
        '<li>第一项</li>',
        '<li>第二项</li>',
    '</ul>'
].join('');

// 使用 `+` 拼接字符串
var str2 = '' // 建议第一个为空字符串, 第二个换行开始并缩进开始, 对齐代码, 方便阅读
    + '<ul>',
    +    '<li>第一项</li>',
    +    '<li>第二项</li>',
    + '</ul>';
```

**[建议] 使用字符串拼接的方式生成HTML，需要根据语境进行合理的转义。**

**[建议] 复杂的数据到视图字符串的转换过程，选用一种模板引擎。**

使用模板引擎有如下好处：

1. 在开发过程中专注于数据，将视图生成的过程由另外一个层级维护，使程序逻辑结构更清晰。
2. 优秀的模板引擎，通过模板编译技术和高质量的编译产物，能获得比手工拼接字符串更高的性能。
3. 模板引擎能方便的对动态数据进行相应的转义，部分模板引擎默认进行HTML转义，安全性更好。

- artTemplate: 体积较小，在所有环境下性能高，语法灵活。
- dot.js: 体积小，在现代浏览器下性能高，语法灵活。
- etpl: 体积较小，在所有环境下性能高，模板复用性高，语法灵活。
- handlebars: 体积大，在所有环境下性能高，扩展性高。
- hogon: 体积小，在现代浏览器下性能高。
- nunjucks: 体积较大，性能一般，模板复用性高。

### 对象

**[强制] 使用对象字面量 `{}` 创建新 `Object`。**

```js
// good
var obj = {};

// bad
var obj = new Object();
```

**[建议] 对象创建时，如果一个对象的所有 `属性` 均可以不添加引号，建议所有 `属性` 不添加引号。**

**[建议] 对象创建时，如果任何一个 `属性` 需要添加引号，则所有 `属性` 建议添加 `'`。**

如果属性不符合 Identifier 和 NumberLiteral 的形式，就需要以 StringLiteral 的形式提供。

```js
// good
var info = {
    'name': 'someone',
    'age': 28,
    'more-info': '...'
};

// bad
var info = {
    name: 'someone',
    age: 28,
    'more-info': '...'
};
```

**[强制] 不允许修改和扩展任何原生对象和宿主对象的原型。**

**[建议] 属性访问时，尽量使用 `.`。**

属性名符合 Identifier 的要求，就可以通过 `.` 来访问，否则就只能通过 `[expr]` 方式访问。

通常在 JavaScript 中声明的对象，属性命名是使用 Camel 命名法，用 `.` 来访问更清晰简洁。部分特殊的属性（比如来自后端的 JSON ），可能采用不寻常的命名方式，可以通过 `[expr]` 方式访问。

```
info.age;
info['more-info'];
```

**[建议] `for in` 遍历对象时, 使用 `hasOwnProperty` 过滤掉原型中的属性。**

### 数组

**[强制] 使用数组字面量 `[]` 创建新数组，除非想要创建的是指定长度的数组。**

**[强制] 遍历数组不使用 `for in`。**

**[建议] 不因为性能的原因自己实现数组排序功能，尽量使用数组的 `sort` 方法。**

自己实现的常规排序算法，在性能上并不优于数组默认的 `sort` 方法。以下两种场景可以自己实现排序：

1. 需要稳定的排序算法，达到严格一致的排序结果。
2. 数据特点鲜明，适合使用桶排。

**[建议] 清空数组使用 `.length = 0`。**

### 函数

#### 函数长度

**[建议] 一个函数的长度控制在 `50` 行以内。**

+ 将过多的逻辑单元混在一个大函数中，易导致难以维护。一个清晰易懂的函数应该完成单一的逻辑单元。复杂的操作应进一步抽取，通过函数的调用来体现流程。

+ 特定算法等不可分割的逻辑允许例外。

#### 参数设计

**[建议] 一个函数的参数控制在 `6` 个以内。**

+ 除去不定长参数以外，函数具备不同逻辑意义的参数建议控制在 `6` 个以内，过多参数会导致维护难度增大。

+ 某些情况下，如使用 AMD Loader 的 `require` 加载多个模块时，其 `callback` 可能会存在较多参数，因此对函数参数的个数不做强制限制。

**[建议] 通过 `options` 参数传递非数据输入型参数。**

有些函数的参数并不是作为算法的输入，而是对算法的某些分支条件判断之用，此类参数建议通过一个 `options` 参数传递。

#### 闭包 @@@

**[建议] 在适当的时候将闭包内大对象置为 `null`。**

在 JavaScript 中，无需特别的关键词就可以使用闭包，一个函数可以任意访问在其定义的作用域外的变量。需要注意的是，函数的作用域是静态的，即在定义时决定，与调用的时机和方式没有任何关系。

闭包会阻止一些变量的垃圾回收，对于较老旧的 JavaScript 引擎，可能导致外部所有变量均无法回收。

首先一个较为明确的结论是，以下内容会影响到闭包内变量的回收：

- 嵌套的函数中是否有使用该变量。
- 嵌套的函数中是否有 **直接调用eval**。
- 是否使用了 with 表达式。

Chakra、V8 和 SpiderMonkey 将受以上因素的影响，表现出不尽相同又较为相似的回收策略，而 JScript.dll 和 Carakan 则完全没有这方面的优化，会完整保留整个 LexicalEnvironment 中的所有变量绑定，造成一定的内存消耗。

由于对闭包内变量有回收优化策略的 Chakra、V8 和 SpiderMonkey 引擎的行为较为相似，因此可以总结如下，当返回一个函数 **fn** 时：

1. 如果fn的`[[Scope]]`是 ObjectEnvironment（with 表达式生成 ObjectEnvironment，函数和 catch 表达式生成 DeclarativeEnvironment），则：
   1. 如果是 V8 引擎，则退出全过程。
   2. 如果是 SpiderMonkey，则处理该 ObjectEnvironment 的外层 LexicalEnvironment。
2. 获取当前 LexicalEnvironment 下的所有类型为 Function 的对象，对于每一个 Function 对象，分析其 FunctionBody：
   1. 如果 FunctionBody 中含有 **直接调用 eval**，则退出全过程。
   2. 否则得到所有的 Identifier。
   3. 对于每一个 Identifier，设其为 **name**，根据查找变量引用的规则，从 LexicalEnvironment 中找出名称为 **name** 的绑定 binding。
   4. 对 binding 添加 **notSwap** 属性，其值为 `true`。
3. 检查当前 LexicalEnvironment 中的每一个变量绑定，如果该绑定有notSwap属性且值为`true`，则：
   1. 如果是 V8 引擎，删除该绑定。
   2. 如果是 SpiderMonkey，将该绑定的值设为 `undefined`，将删除 **notSwap** 属性。

对于 Chakra 引擎，暂无法得知是按 V8 的模式还是按 SpiderMonkey 的模式进行。

如果有 **非常庞大** 的对象，且预计会在 **老旧的引擎** 中执行，则使用闭包时，注意将闭包不需要的对象置为空引用。

**[建议] 使用 `IIFE` 避免 `Lift 效应`。**

在引用函数外部变量时，函数执行时外部变量的值由运行时决定而非定义时，最典型的场景如下：

```js
var tasks = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    tasks[tasks.length] = function () {
        console.log('Current cursor is at ' + i);
    };
}

var len = tasks.length;
while (len--) {
    tasks[len]();
}
```

以上代码对 tasks 中的函数的执行均会输出 `Current cursor is at 5`，往往不符合预期。

此现象称为 **Lift 效应** 。解决的方式是通过额外加上一层闭包函数，将需要的外部变量作为参数传递来解除变量的绑定关系：

```js
var tasks = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    // 注意有一层额外的闭包
    tasks[tasks.length] = (function (i) {
        return function () {
            console.log('Current cursor is at ' + i);
        };
    })(i);
}

var len = tasks.length;
while (len--) {
    tasks[len]();
}
```

#### 空函数

**[建议] 空函数不使用 `new Function()` 的形式。**

```js
var emptyFunction = function () {};
```

**[建议] 对于性能有高要求的场合，建议存在一个空函数的常量，供多处使用共享。**

```js
var EMPTY_FUNCTION = function () {};

function MyClass() {
}

MyClass.prototype.abstractMethod = EMPTY_FUNCTION;
MyClass.prototype.hooks.before = EMPTY_FUNCTION;
MyClass.prototype.hooks.after = EMPTY_FUNCTION;
```

## 面向对象

**[强制] 类的继承方案，实现时需要修正 `constructor`。**

**[建议] 声明类时，保证 `constructor` 的正确性。**

**[建议] 属性在构造函数中声明，方法在原型中声明。**

原型对象的成员被所有实例共享，能节约内存占用。所以编码时我们应该遵守这样的原则：原型对象包含程序不会修改的成员，如方法函数或配置项。

```js
function TextNode(value, engine) {
    this.value = value;
    this.engine = engine;
}

TextNode.prototype.clone = function () {
    return this;
};
```

**[强制] 自定义事件的 `事件名` 必须全小写。**

在 JavaScript 广泛应用的浏览器环境，绝大多数 DOM 事件名称都是全小写的。为了遵循大多数 JavaScript 开发者的习惯，在设计自定义事件时，事件名也应该全小写。

**[强制] 自定义事件只能有一个 `event` 参数。如果事件需要传递较多信息，应仔细设计事件对象。**

一个事件对象的好处有：

1. 顺序无关，避免事件监听者需要记忆参数顺序。
2. 每个事件信息都可以根据需要提供或者不提供，更自由。
3. 扩展方便，未来添加事件信息时，无需考虑会破坏监听器参数形式而无法向后兼容。

**[建议] 设计自定义事件时，应考虑禁止默认行为。**

常见禁止默认行为的方式有两种：

1. 事件监听函数中 `return false`。
2. 事件对象中包含禁止默认行为的方法，如 `preventDefault`。

## 动态特性：eval/new Func/with/传递引用

**[强制] 避免使用直接 `eval` 函数。**

直接 `eval`，指的是以函数方式调用 `eval` 的调用方法。直接 `eval` 调用执行代码的作用域为本地作用域，应当避免。

如果有特殊情况需要使用直接 `eval`，需在代码中用详细的注释说明为何必须使用直接 `eval`，不能使用其它动态执行代码的方式，同时需要其他资深工程师进行 Code Review。

**[建议] 使用 `new Function` 执行动态代码。**

通过 `new Function` 生成的函数作用域是全局使用域，不会影响当当前的本地作用域。如果有动态代码执行的需求，建议使用 `new Function`。

**[建议] 尽量不要使用 `with`。**

使用 `with` 可能会增加代码的复杂度，不利于阅读和管理；也会对性能有影响。大多数使用 `with` 的场景都能使用其他方式较好的替代。所以，尽量不要使用 `with`。

**[建议] 减少 `delete` 的使用。**

如果没有特别的需求，减少或避免使用 `delete`。`delete` 的使用会破坏部分 JavaScript 引擎的性能优化。

**[建议] 处理 `delete` 可能产生的异常。**

对于有被遍历需求，且值 `null` 被认为具有业务逻辑意义的值的对象，移除某个属性必须使用 `delete` 操作。

在严格模式或 IE 下使用 `delete` 时，不能被删除的属性会抛出异常，因此在不确定属性是否可以删除的情况下，建议添加 `try-catch` 块。

**[建议] 避免修改外部传入的对象。**

JavaScript 因其脚本语言的动态特性，当一个对象未被 seal 或 freeze 时，可以任意添加、删除、修改属性值。

但是随意地对 非自身控制的对象 进行修改，很容易造成代码在不可预知的情况下出现问题。因此，设计良好的组件、函数应该避免对外部传入的对象的修改。

**[建议] 具备强类型的设计。**

解释：

- 如果一个属性被设计为 `boolean` 类型，则不要使用 `1` 或 `0` 作为其值。对于标识性的属性，如对代码体积有严格要求，可以从一开始就设计为 `number` 类型且将 `0` 作为否定值。
- 从 DOM 中取出的值通常为 `string` 类型，如果有对象或函数的接收类型为 `number` 类型，提前作好转换，而不是期望对象、函数可以处理多类型的值。

# ESNEXT

## 模块

**[强制] `export` 与内容定义放在一起。**

何处声明要导出的东西，就在何处使用 `export` 关键字，不在声明后再统一导出。

```js
// good
export function foo() {
}

export const bar = 3;


// bad
function foo() {
}

const bar = 3;

export {foo};
export {bar};
```

**[强制] 所有 `import` 语句写在模块开始处。**

## 集合

**[建议] 不要使用数组展开进行数组的复制操作。**

使用数组展开语法进行复制，代码可读性较差。推荐使用 `Array.from` 方法进行复制操作。

```js
// good
let otherArr = Array.from(arr);

// bad
let otherArr = [...arr];
```

**[强制] 当键值有可能不是字符串时，必须使用 `Map`；当元素有可能不是字符串时，必须使用 `Set`。**@@@

使用普通 Object，对非字符串类型的 `key`，需要自己实现序列化。并且运行过程中的对象变化难以通知 Object。

**[建议] 当需要遍历功能时，使用 `Map` 和 `Set`。** @@@

`Map` 和 `Set` 是可遍历对象，能够方便地使用 `for...of` 遍历。不要使用使用普通 Object。

```js
// good
let membersAge = new Map([
    ['one', 10],
    ['two', 20],
    ['three', 30]
]);
for (let [key, value] of map) {
}

// bad
let membersAge = {
    one: 10,
    two: 20,
    three: 30
};
for (let key in membersAge) {
    if (membersAge.hasOwnProperty(key)) {
        let value = membersAge[key];
    }
}
```

**[建议] 程序运行过程中有添加或移除元素的操作时，使用 `Map` 和 `Set`。**

使用 `Map` 和 `Set`，程序的可理解性更好；普通 Object 的语义更倾向于表达固定的结构。

```js
// good
let membersAge = new Map();
membersAge.set('one', 10);
membersAge.set('two', 20);
membersAge.set('three', 30);
membersAge.delete('one');

// bad
let membersAge = {};
membersAge.one = 10;
membersAge.two = 20;
membersAge.three = 30;
delete membersAge['one'];
```

## 异步

**[强制] 不得为了编写的方便，将可以并行的IO过程串行化。**

并行 IO 消耗时间约等于 IO 时间最大的那个过程，串行的话消耗时间将是所有过程的时间之和。

```js
requestData().then(function (data) {
    renderTags(data.tags);
    renderArticles(data.articles);
});

// good
async function requestData() {
    const [tags, articles] = await Promise.all([
        requestTags(),
        requestArticles()
    ]);
    return {tags, articles};
}

// bad
async function requestData() {
    let tags = await requestTags();
    let articles = await requestArticles();

    return Promise.resolve({tags, articles});
}
```

## 环境

### 运行环境

**[建议] 持续跟进与关注运行环境对语言特性的支持程度。**

https://kangax.github.io/compat-table/es6/

ES 标准的制定还在不断进行中，各种环境对语言特性的支持也日新月异。了解项目中用到了哪些 ESNext 的特性，了解项目的运行环境，并持续跟进这些特性在运行环境中的支持程度是很有必要的。这意味着：

1. 如果有任何一个运行环境（比如 chrome）支持了项目里用到的所有特性，你可以在开发时抛弃预编译。
2. 如果所有环境都支持了某一特性（比如 Promise），你可以抛弃相关的 shim，或无需在预编译时进行转换。
3. 如果所有环境都支持了项目里用到的所有特性，你可以完全抛弃预编译。

无论如何，在选择预编译工具时，你都需要清晰的知道你现阶段将在项目里使用哪些语言特性，然后了解预编译工具对语言特性的支持程度，做出选择。

**[强制] 在运行环境中没有 `Promise` 时，将 `Promise` 的实现 `shim` 到 `global` 中。**

当前运行环境下没有 `Promise` 时，可以引入 `shim` 的扩展。如果自己实现，需要实现在 `global` 下，并且与标准 API 保持一致。

这样，未来运行环境支持时，可以随时把 `Promise` 扩展直接扔掉，而应用代码无需任何修改。

# HTML

## 命名

**[强制] `class` 必须单词全字母小写，单词间以 `-` 分隔。**

**[强制] `class` 必须代表相应模块或部件的内容或功能，不得以样式信息进行命名。**

```html
<!-- good -->
<div class="sidebar"></div>

<!-- bad -->
<div class="left"></div>
```

**[强制] 元素 `id` 必须保证页面唯一。**

同一个页面中，不同的元素包含相同的 `id`，不符合 `id` 的属性含义。并且使用 `document.getElementById` 时可能导致难以追查的问题。

**[建议] `id` 建议单词全字母小写，单词间以 `-` 分隔。同项目必须保持风格一致。**

**[建议] `id`、`class` 命名，在避免冲突并描述清楚的前提下尽可能短。**

```html
<!-- good -->
<div id="nav"></div>
<!-- bad -->
<div id="navigation"></div>

<!-- good -->
<p class="comment"></p>
<!-- bad -->
<p class="com"></p>

<!-- good -->
<span class="author"></span>
<!-- bad -->
<span class="red"></span>
```

**[强制] 禁止为了 `hook 脚本`，创建无样式信息的 `class`。**

不允许 `class` 只用于让 JavaScript 选择某些元素，`class` 应该具有明确的语义和样式。否则容易导致 CSS class 泛滥。

使用 `id`、属性选择作为 hook 是更好的方式。

**[强制] 同一页面，应避免使用相同的 `name` 与 `id`。**

IE 浏览器会混淆元素的 `id` 和 `name` 属性， `document.getElementById` 可能获得不期望的元素。所以在对元素的 `id` 与 `name` 属性的命名需要非常小心。

一个比较好的实践是，为 `id` 和 `name` 使用不同的命名法。

```html
<input name="foo">
<div id="foo"></div>
<script>
// IE6 将显示 INPUT
alert(document.getElementById('foo').tagName);
</script>
```

**[强制] 标签名必须使用小写字母。**

```js
<!-- good -->
<p>Hello StyleGuide!</p>

<!-- bad -->
<P>Hello StyleGuide!</P>
```

**[强制] 属性名必须使用小写字母。**

```html
<!-- good -->
<table cellspacing="0">...</table>

<!-- bad -->
<table cellSpacing="0">...</table>
```

**[强制] 属性值必须用双引号包围。**

```html
<!-- good -->
<script src="esl.js"></script>

<!-- bad -->
<script src='esl.js'></script>
<script src=esl.js></script>
```

## 标签

##### [强制] 标签使用必须符合标签嵌套规则。

比如 `div` 不得置于 `p` 中，`tbody` 必须置于 `table` 中。

详细的标签嵌套规则参见[HTML DTD](http://www.cs.tut.fi/~jkorpela/html5.dtd)中的 `Elements` 定义部分。

> 有几个特殊的块级元素只能包含内嵌元素，不能再包含块级元素 h1、h2、h3、h4、h5、h6、p、dt
>
> 块级元素不能放在标签p里面
>
> li 标签可以包含 div 标签，因为li 和 div 标签都是装载内容的容器
>
> https://www.zhihu.com/question/34952563/answer/60672228

**[建议] 布尔类型的属性，建议不添加属性值。**

```html
<input type="text" disabled>
<input type="checkbox" value="1" checked>
```

**[建议] 自定义属性建议以 `xxx-` 为前缀，推荐使用 `data-`。**

使用前缀有助于区分自定义属性和标准定义的属性。

```html
<ol data-ui-type="Select"></ol>
```

## 通用

### DOCTYPE

**[强制] 使用 `HTML5` 的 `doctype` 来启用标准模式，建议使用大写的 `DOCTYPE`。**

```
<!DOCTYPE html>
```

**[建议] 启用 IE Edge 模式。**

```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">
```

[建议] 在 `html` 标签上设置正确的 `lang` 属性。

有助于提高页面的可访问性，如：让语音合成工具确定其所应该采用的发音，令翻译工具确定其翻译语言等。

```
<html lang="zh-CN">
```

### 编码

**[强制] 页面必须使用精简形式，明确指定字符编码。指定字符编码的 `meta` 必须是 `head` 的第一个直接子元素。**

见 [HTML5 Charset能用吗](http://www.qianduan.net/html5-charset-can-it.html) 一文。

```html
<html>
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        ......
    </head>
    <body>
        ......
    </body>
</html>
```

### CSS 和 JavaScript 引入

与优化一致

## head

**[强制] 保证 `favicon` 可访问。**

在未指定 favicon 时，大多数浏览器会请求 Web Server 根目录下的 `favicon.ico` 。为了保证 favicon 可访问，避免 404，必须遵循以下两种方法之一：

1. 在 Web Server 根目录放置 `favicon.ico` 文件。
2. 使用 `link` 指定 favicon。

```html
<link rel="shortcut icon" href="path/to/favicon.ico">
```

**[建议] 有下载需求的图片采用 `img` 标签实现，无下载需求的图片采用 CSS 背景图实现。**

解释：

1. 产品 logo、用户头像、用户产生的图片等有潜在下载需求的图片，以 `img` 形式实现，能方便用户下载。
2. 无下载需求的图片，比如：icon、背景、代码使用的图片等，尽可能采用 CSS 背景图实现。

## 表单

**[建议] 尽量不要使用按钮类元素的 `name` 属性。**

由于浏览器兼容性问题，使用按钮的 `name` 属性会带来许多难以发现的问题。具体情况可参考[此文](http://w3help.org/zh-cn/causes/CM2001)。

**[建议] 当使用 JavaScript 进行表单提交时，如果条件允许，应使原生提交功能正常工作。**

当浏览器 JS 运行错误或关闭 JS 时，提交功能将无法工作。如果正确指定了 `form` 元素的 `action` 属性和表单控件的 `name` 属性时，提交仍可继续进行。

```html
<form action="/login" method="post">
    <p><input name="username" type="text" placeholder="用户名"></p>
    <p><input name="password" type="password" placeholder="密码"></p>
</form>
```

**[建议] 在针对移动设备开发的页面时，根据内容类型指定输入框的 `type` 属性。**

根据内容类型指定输入框类型，能获得能友好的输入体验。

```php+HTML
<input type="date">
```

## 多媒体

## 模板中的 HTML

# CSS

## 空格

自动化处理

## 选择器

**[强制] 当一个 rule 包含多个 selector 时，每个选择器声明必须独占一行。**

```css
/* good */
.post,
.page,
.comment {
    line-height: 1.5;
}

/* bad */
.post, .page, .comment {
    line-height: 1.5;
}
```

**[强制] `>`、`+`、`~` 选择器的两边各保留一个空格。**

**[强制] 如无必要，不得为 `id`、`class` 选择器添加类型选择器进行限定。**

在性能和维护性上，都有一定的影响。

```js
/* good */
#error,
.danger-message {
    font-color: #c00;
}

/* bad */
dialog#error,
p.danger-message {
    font-color: #c00;
}
```

> https://segmentfault.com/q/1010000003749652

## 属性

**[建议] 在可以使用缩写的情况下，尽量使用属性缩写。**

```js
/* good */
.post {
    font: 12px/1.5 arial, sans-serif;
}

/* bad */
.post {
    font-family: arial, sans-serif;
    font-size: 12px;
    line-height: 1.5;
}
```

**[建议] 使用 `border` / `margin` / `padding` 等缩写时，应注意隐含值对实际数值的影响，确实需要设置多个方向的值时才使用缩写。**

`border` / `margin` / `padding` 等缩写会同时设置多个属性的值，容易覆盖不需要覆盖的设定。如某些方向需要继承其他声明的值，则应该分开设置。

## 属性顺序

[建议] 同一 rule set 下的属性在书写时，应按功能进行分组，并以 **Formatting Model（布局方式、位置） > Box Model（尺寸） > Typographic（文本相关） > Visual（视觉效果）** 的顺序书写，以提高代码的可读性。

解释：

- Formatting Model 相关属性包括：`position` / `top` / `right` / `bottom` / `left` / `float` / `display` / `overflow` 等
- Box Model 相关属性包括：`border` / `margin` / `padding` / `width` / `height` 等
- Typographic 相关属性包括：`font` / `line-height` / `text-align` / `word-wrap` 等
- Visual 相关属性包括：`background` / `color` / `transition` / `list-style` 等

另外，如果包含 `content` 属性，应放在最前面。

```css
.sidebar {
    /* formatting model: positioning schemes / offsets / z-indexes / display / ...  */
    position: absolute;
    top: 50px;
    left: 0;
    overflow-x: hidden;

    /* box model: sizes / margins / paddings / borders / ...  */
    width: 200px;
    padding: 5px;
    border: 1px solid #ddd;

    /* typographic: font / aligns / text styles / ... */
    font-size: 14px;
    line-height: 20px;

    /* visual: colors / shadows / gradients / ... */
    background: #f5f5f5;
    color: #333;
    -webkit-transition: color 1s;
       -moz-transition: color 1s;
            transition: color 1s;
}
```

## 清除浮动

## z-index

**[建议] 将 `z-index` 进行分层，对文档流外绝对定位元素的视觉层级关系进行管理。**

同层的多个元素，如多个由用户输入触发的 Dialog，在该层级内使用相同的 `z-index` 或递增 `z-index`。

建议每层包含100个 `z-index` 来容纳足够的元素，如果每层元素较多，可以调整这个数值。

**[建议] 在可控环境下，期望显示在最上层的元素，`z-index` 指定为 `999999`。**

可控环境分成两种，一种是自身产品线环境；还有一种是可能会被其他产品线引用，但是不会被外部第三方的产品引用。

不建议取值为 `2147483647`。以便于自身产品线被其他产品线引用时，当遇到层级覆盖冲突的情况，留出向上调整的空间。

**[建议] 在第三方环境下，期望显示在最上层的元素，通过标签内联和 `!important`，将 `z-index` 指定为 `2147483647`。**

第三方环境对于开发者来说完全不可控。在第三方环境下的元素，为了保证元素不被其页面其他样式定义覆盖，需要采用此做法。

## 值与单位

### 数值

**[强制] 当数值为 0 - 1 之间的小数时，省略整数部分的 `0`。省略可省的单位（长度单位如 `px`、`em`，不包括时间、角度等如 `s`、`deg`）。**

```css
/* good */
panel {
    opacity: .8;
}

/* bad */
panel {
    opacity: 0.8;
}
```

### url

**[强制] `url()` 函数中的路径不加引号。**

```css
body {
    background: url(bg.png);
}
```

**[建议] `url()` 函数中的绝对路径可省去协议名。**

```css
body {
    background: url(//baidu.com/img/bg.png) no-repeat 0 0;
}
```

### 长度

**[强制] 长度为 `0` 时须省略单位。 (也只有长度单位可省) ** @@@

```css
/* good */
body {
    padding: 0 5px;
}

/* bad */
body {
    padding: 0px 5px;
}
```

### 颜色

**[强制] RGB颜色值必须使用十六进制记号形式 `#rrggbb`。不允许使用 `rgb()`。**

带有alpha的颜色信息可以使用 `rgba()`。使用 `rgba()` 时每个逗号后必须保留一个空格。

**[强制] 颜色值可以缩写时，必须使用缩写形式。**

**[强制] 颜色值不允许使用命名色值。**

### 2D 位置

**[强制] 必须同时给出水平和垂直方向的位置。**

2D 位置初始值为 `0% 0%`，但在只有一个方向的值时，另一个方向的值会被解析为 center。为避免理解上的困扰，应同时给出两个方向的值。[background-position属性值的定义](http://www.w3.org/TR/CSS21/colors.html#propdef-background-position)

```css
/* good */
body {
    background-position: center top; /* 50% 0% */
}

/* bad */
body {
    background-position: top; /* 50% 0% */
}
```

## 文本编排

### 字体族