---
layout: post
#标题配置
title:  SJS语法
#时间配置
date:   2020-4-17 21:00:00 +0800
#大类配置
categories: document
#小类配置
tag: note derive-front-end
---

* content
{:toc}


# SJS语法

## 基本

### 概述

`SJS`是小程序一套自定义脚本语言，可以在`SWAN`中使用其辅助构建页面结构。

`SJS`代码可以编写在`swan`文件中的`<import-sjs>`标签内，或以`sjs`为后缀名的文件内，然后在`SWAN`模板中进行引用。

> SJS 自小程序基础库版本`3.105.17` 、开发者工具正式版`2.13.1`开始支持。
> 低版本需要做兼容处理，在逻辑层可以使用 swan.canIUse('sjs') 判断基础库是否支持SJS能力。其它兼容方式请参考 [兼容性处理](https://smartprogram.baidu.com/docs/develop/swan/compatibility/)

### 模块

每一个`sjs`文件和`<import-sjs>`标签都是一个单独的模块。

每个模块都有自己独立的作用域。即在一个模块里面定义的变量与函数，默认为私有的，对其他模块不可见。

一个模块要想对外暴露其内部的私有变量与函数，可以通过`export`或者`module.exports`实现，使用`import`或者`require`引用。

### 使用方式

**sjs 文件**

在小程序项目中创建以`sjs`为后缀的文件，然后可以在其中编写`sjs`脚本。

下述例子在`/pages/utils.sjs`的文件里面编写了`sjs`代码。该`.sjs`文件可以被其他的`.sjs`文件 或`SWAN`中的 `<import-sjs>` 标签引用。

[在开发者工具中预览效果](swanide://fragment/5d52f3c6b35db9ac67f9eea0886d207b1571199141333)

```js
// pages/utils.sjs中编写SJS逻辑

const bar = function(name) {
    return 'swan-' + name;
}
const foo = 'hello swan';

export default {
    bar,
    foo
};

// 或者使用CMD的形式导出
// module.exports = {
//     bar: bar,
//     foo: foo
// };
```

```html
<!-- 在 pages/index/index 页面中 -->

<!-- 引用SJS -->
<import-sjs src="../utils.sjs" module="utils" />

<!-- 使用SJS -->
<view class="container">{{utils.bar(name)}}</view>
<view>{{utils.foo}}</view>
```

```
swan-sjs
hello swan
```

## import-sjs标签

`import-sjs`标签有两个作用，一个是通过src属性引用其它sjs模块，此时标签可以为自闭和标签；另一个是使用其容纳sjs代码。

> 可以理解为是Swan的 script标签，既可以引用，又可以在标签体内编写sjs代码

### 标签属性

| 属性名 | 类型   | 必填 | 说明                                                         |
| ------ | ------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| module | String | 是   | 当前`<import-sjs>`标签的模块名。必填字段。                   |
| src    | String | 否   | 引用`.sjs`文件的路径，仅当本标签为单闭合标签或标签的内容为空时有效； 如果当做sjs代码容器标签，则不必填写。 |

**module 属性**

当前`<import-sjs>`标签的模块名。

在单个`swan`文件内，建议其值唯一。

有重复模块名则按照先后顺序覆盖（后者覆盖前者）。不同文件之间的`sjs`模块名不会相互覆盖。

`module`属性值的命名必须符合下面两个规则：

- 首字符必须是：字母（a-zA-Z），下划线（_）
- 剩余字符可以是：字母（a-zA-Z），下划线（_）， 数字（0-9）

**src 属性**

`src`属性可以用来引用其他的`sjs`文件模块。

[在开发者工具中预览效果](swanide://fragment/bdb548875bd22d07e221c451fc3e760d1581523581407)

```html
<import-sjs src="./../tools.sjs" module="logic"></import-sjs>
```

```js
// pages/utils.sjs中编写SJS逻辑

var foo = "hello world";
var bar = function (d) {
  return d;
}
module.exports = {
  FOO: foo,
  bar: bar,
};
module.exports.msg = "some msg";
```

```js
// pages/tools.sjs中编写SJS逻辑
var tools = require("utils.sjs");

console.log(tools.FOO);
console.log(tools.bar("tools.sjs"));
console.log(tools.msg);
```

### 作为SJS代码容器

`import-sjs`标签除了引用其它`sjs`模块，还可直接作为`SJS`代码的容器，使用`module`制定该模块名称，用法与上等同。

```html
<!-- 定义SJS -->
<import-sjs module="utils">
const bar = function(name) {
    return 'swan-' + name;
}
const foo = 'hello swan';

export default {
    bar: bar,
    foo: foo
};
</import-sjs>

<!-- 使用SJS -->
<view class="container">{{utils.bar(name)}}</view>
<view>{{utils.foo}}</view>
```

### **注意**

- 只能引用`.sjs`文件模块，引用sjs模块时务必使用`.sjs`文件后缀。
- sjs 可以调用其他 sjs 文件中定义的函数。
- 在 sjs 模块中引用其他 sjs 文件模块，可以使用 require 函数。

- sjs 只能定义在 .sjs 文件中，然后在 swan 文件中使用`import-sjs`标签引入。
- sjs 的运行环境和其它 JavaScript 代码是相互隔离的， 即 sjs 中不能调用其他 JavaScript 文件中定义的函数与API。
- sjs 函数不能作为组件事件回调。
- 如果一个`sjs`模块在定义之后，一直没有被引用，则该模块不会被解析与运行。
- `sjs`模块均为单例，`sjs`模块在第一次被引用时，会自动初始化为单例对象。多个页面，多个地方，多次引用，使用的都是同一个`sjs`模块对象。

## 变量

### 概念

SJS 中的变量均为值的引用；

没有声明的变量直接赋值使用，会被定义为全局变量；

如果只声明变量而不赋值，则默认值为`undefined`；

var 表现与 javascript 一致，会有变量提升；

支持 const 与 let，与 JavaScript 表现一致。

```js
// 在SJS模块中
var count = 110;
var bar = 'hello swan';
var undef; // undef === undefined
const NAME = 'SJS';
let str = 'string';
```

### 变量名

变量命名必须符合下面两个规则：

- 首字符必须是：字母（a-zA-Z），下划线（_）
- 剩余字符可以是：字母（a-zA-Z），下划线（_）， 数字（0-9）

### 保留标识符

以下标识符不能作为变量名：

```js
for
do
while
default
continue
switch
case
break

var
null
undefined
Infinity
NaN

void
delete
typeof

if
else

true
false

require
function
arguments
this
return
```

## 注释

sjs文件中的注释方式与JavaScript一致。

import-sjs 标签中代码注释与JavaScript一致。

## 运算符

## 语句

## 数据类型

### 数据类型判断

在SJS中可以使用 constructor 与 typeof 两种方式判断数据类型。

```js
var number = 10;
console.log('Number' === number.constructor);

var string = 'str';
console.log('String' === string.constructor);

var boolean = true;
console.log('Boolean' === boolean.constructor);

var object = {};
console.log('Object' === object.constructor);

var func = function(){};
console.log('Function' === func.constructor);

var array = [];
console.log('Array' === array.constructor);

var date = getDate();
console.log('Date' === date.constructor);

var regexp = getRegExp();
console.log('RegExp' === regexp.constructor);
```

## 基础类库

### console

### Math

### Number

### Date

### JSON

### Global

## ESNEXT

### let & const

### 箭头函数

### 更简洁的对象字面量（enhanced object literal）

### 模板字符串（template string）

### 解构赋值（Destructuring）

### Default + Rest + Spread